书名：娱乐：重生巨星，全世界都在等我出演

作者：法师的天空

==================================================

第1章 任务：破局

“喂喂！你们听说了吗？江舟演个死人，居然演成真的了！”

“死人还能演成真的？那是把自己演死了呗？”

“别开玩笑了！呵呵。”

“我骗你们干啥，据说昨天他演一场现代战争剧的龙套，就是躺在地上装死人，结果一躺下再也没起来过，剧组上百号人都特么吓懵了！”

“真的假的啊？”

“整个影视城都传开了，现在人被送去了医院检查死因，警察都来了，还在地上画了圈。”

“......”

云州影视城医院。

江舟躺在一间解剖室内，等待着被法医解剖检查死因。

【叮！......宿主灵魂融合进度即将完成！】

【98%.....99%......100%......恭喜宿主，灵魂完美融合，激活终极全职巨星辅助系统。】

【叮！世界进度导入中......世界进度导入完成！】

【叮！宿主信息导入中......宿主信息导入完成】

【叮咚！发布终极SSS级任务——成为紫微星超级巨星！】

【游戏即将开启......三......二......一......开启！】

江舟听到脑中传来的声音，从黑暗中醒来，意识回归到身体，他猛然睁开双眼，迎上了正拿着手术刀准备切下的女法医。

四目相对，江舟似乎感觉灯光有些刺眼，微微锁眉，抬手揉了揉眼睛。

“啊！！！”一声刺耳的尖叫声响彻整个楼层，女法医百米冲刺般消失在门外。

江舟适应了光线，坐起了身，看向敞开的房间门，古怪道：“什么鬼，我有那么吓人吗？”

接着他打量起周围环境，蓦然一愣。

“卧槽！这是医院吧？！我怎么会在医院？”

突然，无数的记忆自他的识海中传来，瞬间他明白了一切。

平行时空紫微星，一个同样叫做江舟的年轻人在跑龙套的过程中意外猝死。

而他则是因为在电脑上点击了一个娱乐明星的弹窗游戏，忽然就被一阵电流穿身而过，下一刻他醒来就变成了龙套江舟。

作为地球人，江舟经常在网上看小说，立刻就明白了怎么回事。

“我这是穿越了啊！还获得了传说中的系统！”江舟呼吸有些粗重，不敢置信的捏了捏自己的手臂。

嘶——很疼！确定不是硅胶制作的。

【叮咚！发布新手任务，破局！】

【任务详情：处理原主遗留问题，面对辉煌娱乐公司诸峻熙的打压和封杀，宿主必须想办法破局，重新走入娱乐圈。】

【任务完成奖励：C级宝箱一个。】

【任务时间：十五天。】

江舟无语了。

从记忆中获知，原来的江舟是紫微星夏国三大经纪公司之一的辉煌娱乐刚出道的新艺人，后来因为得罪辉煌娱乐董事会第二大股东的儿子诸峻熙，从而被雪藏五年，并被各种打击。

两个月前原主才熬到解约从辉煌逃出。

他本想在云城影视城跑龙套，重新追逐自己的明星梦，没想到他又被诸峻熙找到了，对方并不想让他好过，所以很多大剧组都不给原主好角色，只给他路人龙套等无关紧要又不赚钱的工具人角色。

昨天早上，原主更是收到了诸峻熙发来的视频。

视频里，原主舔了四年才勉强答应做他女朋友的刘梦遥正在诸峻熙的怀里娇笑。

也许气急攻心，演戏过程中原主突然猝死。

“系统，你确定发布的第一个任务是新手任务？”江舟从记忆里读取了前因后果，满脸的不情愿。

系统：“百分之两百纯牛奶确定！”

江舟扶额骂道：“你还皮！这破任务作为新手任务，你怕是不知道死字是怎么写的吧。我特么又不是神，让我开始就地狱难度......你总要给点辅助吧，比如新手大礼包什么的？嗯哼？”

系统鄙夷道：“新手大礼包已经发送至仓库中，请提取！”

江舟立马按照系统的指示打开了仓库。

只见二十格的仓库里第一格静静地放着一只古朴的红色宝箱，江舟的目光扫过，宝箱上方弹出一枚气泡，气泡里四个大字——新手宝箱。

系统：“是否打开新手宝箱？”

江舟点了点头：“打开！”

哐！

新手宝箱的箱盖粗狂的翻开，金色的光芒螺旋上升，一道激昂的BGM响起，宝箱里弹出了三个气泡。

宝箱消失。

三个气泡内的东西自动落在仓库的前三格里。

【嗓子康复胶囊】使用嗓子康复胶囊后，可在一年中持续修复嗓子的后天损害，一年后修复完成后，更可加强宿主嗓子的强度。

【修复完成时间倒计时：365天23时59分59秒。】

“好东西啊！”江舟惊喜道，没想到系统会给他这样的好东西，原主的嗓子是被诸峻熙毁掉的，有了这个胶囊就可以再度恢复。

毕竟娱乐圈里，嗓子还是很重要的。

就算不会唱歌，演戏说台词也需要一副好嗓子，观众可是不会接受难听的声音。

有了嗓子康复胶囊，江舟心底的担忧就可以彻底放下了，至少系统发布的超级巨星任务，不会被他的嗓子拖后腿。

至于一年后才能恢复，江舟倒是并不担心。

一年内不能唱歌，并不代表着以后不能唱歌之类的。

“第二个物品是什么？”江舟再次查看第二个新手礼包。

【专业技能书】可选择转职技能书，宿主可进行专业方向选择，生成特定专业技能书进行学习。

江舟没有太明白，疑惑问道：“系统，这个技能书怎么使用？”

系统：“专业技能书使用方法，如宿主选择了演员专业，专业技能书便会生成特定的演员专业技能书，宿主学习之后获得专业演员级演技！”

江舟眼睛一亮，这个好啊。

不过他现在还没有想好下一步怎么走，倒是先不急生成。

第三个物品。

【记忆胶囊】吃下记忆胶囊后，可以完美回忆出自己记忆中的某个具体部分，一次性消耗道具。

第三个好理解，江舟立刻就明白了作用。

系统道：“新手大礼包，宿主是否满意？”

江舟连连点头：“满意满意！”

系统：“宿主请尽快完成任务，如果十五天后任务失败，你会死亡的！”

“什么？！！！”江舟刹那如同炸了毛的公鸡，猛得跳了起来，惊恐万分。

“系统你再说一遍！失败了怎么着？”

系统仿佛给自己信心，重复道：“对！失败惩罚，你会死！抹杀你！”

江舟额头的冷汗直冒。

这一刻，他忽然觉得系统之前的皮都带着一股冷入骨髓的杀意。

“这特么不是游戏，而是生死赌注！”江舟全身冰冷的喃喃自语。

然而。

江舟根本没有注意到系统的语气，如此的不确定。

----------------------------------------

第2章 专业作曲人

系统如此冷厉的解释，让江舟刚刚重生而来的喜悦心情瞬间消失的无影无踪。

成功了奖励宝箱。

失败了就抹杀掉！

这根本不是玩游戏。

游戏至少死亡之后还能复活，系统发布的任务则是失败了之后根本无法复活。

江舟想到这些，全身冰冷冰冷的，明明房间里门窗闭合的很紧，他却感觉到呼呼冷风不停的吹着。

“为了不被系统抹杀！我必须要尽快想办法完成任务！”

“破局！”

“破局！我到底该怎么破？”

江舟绞尽脑汁的想着各种办法，只不过大脑的念头太杂，导致他半个小时都没有想到有效的方法。

云州影视城肯定是没办法待了，这里的演员公会和有点名气的工头基本上都被诸峻熙的人打了招呼。

他若是继续在云州影视城，仍旧是死路一条。

唱歌？

不行！

原主的嗓子在辉煌娱乐的时候莫名其妙的喝咖啡刺激损坏了嗓子，江舟知道嗓子是被诸峻熙下了药，故意毁掉的。

所以他也没办法凭借唱歌商演之类的赚钱。

演戏？

全国最大的云州影视城他都无法待下去，他又如何能出头，而且嗓子的原因同样限制了他的发展。

就算是他把专业技能书生成专业演员技能书，学习之后演技达标了，能完成各种角色。

可他说台词的时候却总是沙哑不清，不但自己听了难受，估计导演和对戏的演员也难受吧。

凭借他无名小卒一个，剧组根本不可能给他请配音演员。

所以，演员这条路短时间内肯定还是行不通，只能等以后再说。

至于写作之类和娱乐圈接触太少的职业……也不够好。

“咕噜噜......”

江舟肚子一阵叫，他猛然清醒过来，“靠！我还在医院呢，想那么多做什么，先出去再说。”

就在这时，密集的脚步声响起，一大群人冲进了解剖室。

其中有警察，有医生，还有护士，包括之前惊吓过度跑出去的法医。

他们的手里都握着器械，看到坐在病床上的江舟，都吓了一跳，惊慌的站在门口不敢进来。

“不许动！你是人是鬼？！”其中一位警察瞪着双眼，手持警棍大声喝问道。

江舟急忙举起手道：“我是人！”

一群人听到江舟的话，还是不敢进来。

警察踟躇问道：“你怎么证明你是人？”

江舟哭笑不得，没想到遇到了怎么证明你自己是你自己的神问题，他举着双手道：“警察叔叔，难道我长得像狗吗？狗也不会说话吧。”

“咳咳......”警察尴尬的咳嗽两声，试探性的走上前来，仔细的查看江舟：“你不是已经死了吗？怎么复活了？”

江舟想了想，装糊涂道：“我应该没死吧，我也不知道怎么回事啊，拍戏的过程中突然就晕过去了，都是误会，误会！”

女法医大叫道：“胡说，你明明心跳都停止跳动了！”

江舟无奈的撇了女法医一眼，长相还不错，他挺了挺胸膛道：“来！美女，摸摸我！看看有没有心跳。”

女法医脸一红，啐道：“你......流氓！”

江舟翻了个白眼，放下手，从病床上放下双腿，准备站起来，结果他刚刚站起身，盖在他身上的布滑落在地，顿时全身无限好风光。

“呀——！”女法医和护士们尖声大叫，有人急忙转身捂脸，脸和脖子都红了。

死人那里她们不怕看，活人那里看了也会脸红啊。

最主要的是江舟是个年轻且长得还算帅的男人，看了就更害羞了。

“卧槽！谁脱了我的衣服？”江舟低头看去，老脸一红，急忙捡起地上的布裹在身上。

“呼——”旁边的警察和男医生们都松了一口气，他们这时候已经相信了江舟没死的事实。

“真是奇怪啊！还有人能死而复生的。”警察收起警棍，奇怪的打量江舟。

江舟被看得不自在，尴尬道：“那个，警察叔叔啊，能不能帮我找件衣服穿？”

警察笑了一声，对门口的大夫们说道：“这小子肯定是人，快把他的衣服拿来吧，还好他命大，要不然活人还真被解剖成了死人了。”

有护士急忙去拿江舟的衣服送来。

等到江舟穿好衣服，做完了登记，又与坐车赶来途中的家人通电话说明只是昏迷，搞错了让他们回去，这件离奇的事件到此结束。

......

数小时后。

江舟从医院出来，循着脑袋中原主的记忆朝出租屋走去。

一路上阅读起脑海中的记忆。

平行世界里，夏国的历史和地球上华夏有很大的出入，自从秦朝以后就大有不同。

汉朝并没有大一统，而是与楚分庭抗礼近一百多年，后来楚汉因各自实力都无法左右对方，继而把目光转向了中土以外。

汉向西北扩张，吞并了西欧。楚则向西南等地扩张，吞并了南越数州。

后来。

楚汉持续了三百多年，终究还是没扛得住气数，两朝都分崩离析。

历史分分合合，因为楚汉的共治天下，也导致了后来唐宋元明清都没有出现。

如今，现代的文化更是大有不同。

地球上的很多古诗名著这个平行世界里都没有。

歌曲之类的更是完全不同。

各种历史资料在江舟的脑子转动着，他了解了这个世界。

“夏国有三家最大的经纪公司，分别是华亚传媒、辉煌娱乐、火星娱乐。三家经纪公司几乎占据夏国娱乐圈的半壁江山。如果我想避开辉煌，恐怕还是要从其他两家大公司入手！否则不好破局啊。”

江舟知道了夏国的历史发展，又开始为自己的任务考虑。

“不能演戏，不能唱歌，不代表着我不能做幕后，我要不然就从幕后着手，比如作曲作词？”

江舟双手插兜，裹了裹衣领，皱眉思索自己能走的路。

回到出租屋后，看了一眼阴暗的小房间，他叹了口气，脑中的想法更加的坚定了。

“就从幕后作曲人开始吧！”

想到就做。

“系统！”江舟脑中叫了一声。

系统：“小爱在的！”

江舟：“......”

恐龙再特么装可爱，也是恐龙吧。

江舟撇了撇嘴，道：“专业技能书，我选择生成专业作曲技能书！”

系统：“好的！”

【叮咚！恭喜宿主获得专业作曲技能书，是否立刻学习？】

“学习！”江舟没有任何犹豫，直接选择学习。

随着技能书化为一道螺旋的七彩光芒消失，江舟的脑子里多了很多有关于作曲的知识。

以前听过的歌，现在回想起来居然有种说不清道不明的感觉。

更加神奇的是，他看向房间内乱糟糟地环境，再联想到自己的处境，脑子里竟有好几个旋律在波动。

“所谓作曲有三重境界！”

“第一重境界是普通人的境界，是用耳朵听音乐，好听或者不好听！”

“第二重境界是作曲人的境界，是用眼睛看音乐，目光所到之处，尽是音乐。”

“第三重境界是大师的境界，是用心来感受音乐，心与音乐结合，方为最为顶级！”

一瞬间江舟有了不同的感悟。

他学习了《专业作曲技能书》后，直接领悟到了第二重境界，用眼睛看音乐。

----------------------------------------

第3章 记忆胶囊

随着几个旋律的糅合，江舟脑海里一幕幕画面闪过，一首歌脱口而出。

“充满鲜花的世界到底在哪里”

“如果它真的存在那么我一定会去”

歌词一经出口，沙哑的声音中江舟陡然回过神来。

刚刚他下意识唱出的歌曲，竟然是《追梦赤字芯》？

脑中一幕幕原主的记忆和地球的记忆交替，他心中猛然生出一股豪气。

特么的！

干他丫的辉煌，干他丫的诸峻熙！

“系统，使用记忆胶囊，回忆《追梦赤字芯》这首歌！”

系统提示：“记忆胶囊使用成功！”

江舟眼前忽然一阵模糊，似乎有一个画面在眼前晃荡，他的脑海里同时有一个影像生出，正是他在地球上用音乐播放器听《追梦赤字芯》的画面。

音乐播放器里的歌词历历在目，犹如斧刻在他的脑中，旋律和作曲编曲也都清晰的印刻进他的识海。

一刹那，这首歌完美在他脑中浮现。

第二天。

江舟利用手机上录了个歌曲小样，拉上原主的行李箱，登上前往申城的高铁。

当从申城火车站出来，一眼望去，无数的高楼林立，让江舟不禁感叹，平行世界的申城比地球上的上海还要发达。

各种摩天大楼几乎让人感觉来到了水泥森林。

空中的磁悬浮列车不断穿梭在各个大楼中间，令首次见识到平行时空运输能力的江舟瞠目结舌。

在平行时空的紫微星上，科技相对于地球来说要发达一点，却也没有发达太多，只是某些方面有所超前。

运输能力就是其中之一，紫微星的高铁时速达一千公里，已经达到了地球实验室研究的实际应用阶段。

由于人类对环保的重视，地面上很多地方都还原成了林地，大面积的种植着绿色植被，从空中磁悬浮列车上朝下看去，犹如进入了庞大的绿色植物园。

不同的是，这个植物园是和现代高大的建筑共同存在，非常的震撼。

当然，私家车仍旧是紫微星的主流出行工具，全部采用的新能源，最大程度的减少环境污染。

江舟根据网上搜索到的地址，找到了三大娱乐公司之一火星娱乐公司总部的办公楼。

他在附近找了一家酒店把行李放了进去，就整理着装前往火星公司求职。

火星的办公楼足足有三十二层，从外面看去，整座办公楼犹如一只华丽的银色奖杯，在奖杯的中上位置，火星娱乐四个大字在太阳光下熠熠生辉。

江舟来到火星办公楼接待大厅，一位前台的美女看到江舟左右观望，走了过来，只不过见到长相帅气的江舟后，一抹惊艳之色闪过。

“您好，先生，是有什么事情吗？”

江舟站定脚步，看了美女一眼。

身穿深蓝职业套裙，高跟鞋，发丝束于脑后，微卷，脸上带着微笑，非常的漂亮。

“火星不愧为夏国三大经纪公司之一，连前台的接待妹子都这么漂亮！”

江舟心底惊叹，口中则是客气道：“你好，我是过来求职的，想问一下是否还招作曲人？”

美女前台微笑问道：“请问您有没有预约呢？”

江舟无奈的耸了耸肩道：“不好意思，我没有预约，我只是在网上查了下资料就跑过来了，冒然打扰，非常抱歉！”

“这样的吗？”

美女前台眨巴着大眼睛，仔细打量了一下江舟棱角分明的脸，思考了下：“要是没有预约，就不能......我帮您问一下作曲部吧，最近他们好像没有发布招聘呢，麻烦您在沙发上稍坐，我打电话询问一下哈。”

江舟点了点头，没多想，在美女的带领下，来到大厅的沙发上坐下。

他明显感觉到美女前台的意思应该本来是要拒绝的，不知道怎么就转变话风了。

真奇怪！难道是老子长得太帅？

安排完江舟后，美女前台就拿起了电话拨打。

正在这个时候，大厅的玻璃门打开，一男一女并肩走了进来。

江舟本就坐着无聊，见到有人进来，好奇心驱使下，看向来人。

男人很年轻，大约二十五六岁左右，一身运动装，戴着墨镜和口罩，应该是一位火星的艺人明星。

女人则是三十五岁的样子，体型肥胖，长发披肩，身穿一件长款毛呢大衣。此时她正边走边握着手机满脸烦躁的打着电话。

也许是说到了不满意处，女人的嗓门提了起来，带着怒意和霸道。

“你们干什么吃的，《努力前行》的电影主题曲是我向甲壳公司保证过的，你们居然现在还没写好，今天甲壳公司的林部长都打电话问我了，你们要到拖到什么时候？！”

“我不管！这种情况，一周内必须出歌！而且苏星浩也在等，这首歌绝不能拖！”

“甲方不满意，那是你们的问题，为什么达不到甲方的要求，你们不清楚吗？一首励志歌曲就那么难？你们要是不行，换能行的人！最多给你们一周，一周后不行，我就外包了！”

女人冷冰冰地声音传来，江舟清晰的听到了她的声音。

随着电话的挂断，女人和青年登上电梯，上了楼。

“苏星浩？”江舟看了一眼帅气的青年背影，面露疑惑神色，这个名字似乎在记忆里有点耳熟。

他正准备拿出手机搜索下，美女前台走了过来，嘴角带笑道：“先生，我帮您问好了，可以坐电梯到十一楼，作曲部总监助理会在电梯口等您的。”

江舟立刻起身，感谢道：“谢谢！非常感谢！”

“不客气呢！”美女礼貌的微笑着点头。

江舟笑了笑告辞，上了电梯后，他迅速的整理好着装和思绪，准备面对作曲部的考核。

十一楼，电梯打开，外面一位二十多岁出头的短发可爱女孩正望着电梯等待着。

看到没有戴工牌的江舟走下电梯，女孩表情明显一愣，她没想到上来应聘的求职者长相这么年轻。

“你好！我是来求职的！”江舟看到女孩后，主动开口介绍。

“哦哦，没想到是一位帅哥呢，我还以为是一位大叔级别的作曲人。”

女孩调皮的吐了吐舌头，嘻嘻笑道：“跟我来吧，我带你去见总监。”

“好的。”江舟点了点头，跟随在女孩身后。

火星的作曲部占用了整整一层的办公室，进入办公室后，人并没有太多，很多工位上都是摆放有资料却没有人。

还有一些特别设立的隔音间，和简单的录音室。

“作曲部很多同事都不太喜欢办公室人多吵闹的环境，所以有时候公司里人很少，他们很多都是来打个卡就出去找灵感了。”

“那边是我们的隔音室，如果有灵感来临，又不愿意被人打扰，可以进入隔音室完成创作。”

“走廊尽头那边有个休息室，里面提供有咖啡和杂志等，想要喝杯咖啡放松一下，可以到那里去。”

女孩带着江舟走向总监办公室，一边走一边介绍。

江舟点着头，心底也是感慨着。

大公司就是大公司，各种条件都很好。

女孩带着江舟走进了挂牌总监办公室的房间，安排江舟坐下，接着问道：“你有带简历吗？”

江舟点了点头：“带了！”

说着，他把提前打印好的简历放在了桌子上。

女孩在饮水机处盛了杯水走来：“先喝点水。”

“谢谢！”

女孩微笑了下，转身走出了办公室。

大约两分钟，一位身穿黑西装的中年男人走了进来，同时在她身后的还有江舟在一楼大厅见到的那位打电话的肥胖女人。

两人此时正争论着，脸色都不太好。

见到江舟后，两人似乎知道在外人面前不好再争执，停下了说话。

中年男人对着江舟强行微笑了下，打招呼道：“听说你要求职作曲人？”

“是的！这是我的简历，您请过目。”江舟暗暗收起了手机，站起身来，递上简历，目光闪动，他看到了对方挂着的工作牌。

作曲部总监——王振邦。

江舟心底一抹苦笑，他没想到求职正好遇到了领导心情不好，能不能过关真的说不好了。

心底也不由产生一抹忐忑。

----------------------------------------

第4章 欢迎加入

王振邦接过简历，对江舟点了点头，在会客沙发上坐下，默默翻看起来。

跟随过来的肥胖女人也毫不客气，在旁边的沙发坐了下来等待，脸色阴沉，目光清冷的盯着王振邦。

“二十四岁，汉东艺术学院毕业，咦？你签约过辉煌？”

看到江舟的简历后，王振邦露出了惊讶的表情，眯起眼睛，第一次认真的打量了江舟一番。

旁边肥胖女人听到辉煌的名字，也是略有讶异看向江舟：“辉煌的人？！”

江舟知道轮到自己说话了，深吸了一口气，缓缓开口道：“确切的说，我是被辉煌雪藏了五年的新人。”

“哦？”两人都惊讶了，升起了好奇心。

“详细的讲一讲吧！”中年男人说道。

江舟自嘲的笑了笑，简单的讲述了一遍自己在辉煌的遭遇，而后又说明了自己目前想要求职火星的目的。

半晌过后。

“我们火星不是避难所，很抱歉，你没有任何作曲经验，更没有任何名气，另外还得罪了辉煌的高层，总得来说，虽然我们不怕辉煌，可是也没必要招惹他们。”

王振邦听完了江舟的故事，遗憾的摇了摇头，放下了简历，委婉的拒绝了江舟的求职。

“果然如此！”江舟心底叹了口气。

他预料到求职不会一帆风顺。

不过他并没有起身，而是微眯双眼转头看了一眼旁边肥胖的女人，开口说道：“如果我没有猜错的话，您就是火星的经纪人总监李明月女士了。”

肥胖女人眉毛一挑：“是我！”

李明月没想到江舟一个求职的毛头小子竟然会与她搭话。

江舟站起身鞠了一躬，接着抱歉说道：“对不起，我想向您道个歉。”

“哦？！”李明月和作曲部经理王振邦都有些诧异，不明所以。

江舟见到两人古怪的看着自己，知道引起了两人的好奇心，便不再卖关子，深呼一口气道。

“刚才，我在一楼大厅无意间听到了李总监打电话，所以非常的抱歉。但是也正因为听到了李总监的电话，我想，我有适合你们正在寻找的歌曲。”

李明月和王振邦对视一眼，都有些傻眼。

江舟不再藏拙，把自己录好的歌曲小样找了出来，手机放在了桌子上。

“这是我录的小样，两位可以听一下，如果满意，我只想寻找一份养家糊口的工作而已。”

江舟的语气里颇多的无奈。

辉煌的打压，令原主绝望，也让他刚来到就多了地狱级任务。

如果不能进火星或者华亚，在其他小公司大概率还是被整死的节奏，无法破局的结局太惨，他必须倾尽全力！

他相信作为火星作曲部的负责人，王振邦不可能看不出《追梦赤字芯》的优秀。

见到江舟认真且期盼的神情，王振邦也没多话，直接点头让江舟播放。

江舟点了手机播放键，并开了公放。

李明月和王振邦都安静了下来，等着前奏响起。

然而他们没有等到前奏，更没有等到任何伴奏，等到的是清唱，完全的清唱。

更让人接受不了的是，里面的声音很沙哑难听，令人受不了。

王振邦和李明月同时皱眉，王振邦更是挥手打断了江舟继续播放下去。

“不好意思，这种歌曲，我们接受不了！请回吧！”

王振邦无语的摇了摇头，伸手打开门做出请走的姿势。

前面的几句旋律并没有让他产生任何惊艳，只能说能确定是原创的词曲罢了。

最重要的是，对于音乐的热爱和高要求，这种难受的声音实在令他难以继续听下去。

“等一等！”

得来不易的机会，江舟绝对不能放弃。

他因为嗓子坏掉了，所以没办法清亮的唱出歌词，又因为他不会弹钢琴之类的乐器，所以没办法配乐。

可是不代表这首歌别人不可以演绎。

“王经理，我的嗓子因为某些原因出了问题，所以不能更好的演绎这首歌。我已经把词曲写了出来，你们找个人唱一下，应该就会听出这首歌的好坏的。”

江舟犹豫了下，还是从随身携带的包里拿出词曲。

这首歌他还没来得及申请著作权保护，之前不拿出来词曲也是怕出现歌曲被盗用情况。

但是现在必须拿出来了，再藏着掖着可能对方就不再有耐心了。

“这......”王振邦皱眉，并没有动摇，反而有了些不满和冷意。

他认为江舟脸皮有点厚。

李明月倒是欣赏的看向江舟，她作为经纪人助理出身，一步步走到今天，靠的就是不要脸，不屈服，想尽一切办法达到目的。

对于江舟的做法，她心里产生了一丝好感。

努力争取机会的年轻人不丢人！

年轻人如果因为被人拒绝一次，就直接放弃了，以后也不可能获得成功。

王振邦正要再次开口提醒江舟可以离开了。

李明月伸手阻止了王振邦的话，含笑说道：“我倒是觉得，我们应该给他一个机会，反正你们作曲部也没有写出合适的词曲，何不看看他的成品呢。”

说到这里，李明月更是起身走向门外，喊了一声：“苏星浩，过来一趟。”

片刻，身穿运动衣的苏星浩走进了办公室。

“月姐？找我有什么事吗？”苏星浩正在和作曲部的熟人聊天，好奇走来。

“有首歌你唱一下看看。”李明月也没多说，指向江舟。

“如果我们这边有钢琴，可以用钢琴弹奏演唱。”江舟对苏星浩点头致意，而后说道。

见到李明月自作主张叫来公司的人气小生，王振邦也只得无奈的接受了。

苏星浩眼眸一闪，同样对江舟点头道：“有！就在隔壁，走吧，我们过去试试。”

一行人来到隔壁录音室，苏星浩坐在钢琴上熟悉了词曲后，开始弹奏和演唱。

“充满鲜花的世界到底在哪里”

“如果它真的存在那么我一定会去”

......

苏星浩的声音很干净，配上钢琴的动人乐符，王振邦皱起的眉头慢慢展开，李明月也沉浸在了音乐当中。

两人都是有音乐鉴赏能力的。

刚才江舟录制的小样里，两人歌词听得都不太清楚，曲调更是有一种先入为主的对于新人不看好的印象。

可是，这首歌由苏星浩的嗓音加上钢琴伴奏后，歌词的意思和曲调的激昂瞬间展现了出来。

主副歌的推进，高峰部分的嘶喊和不屈。

歌词里所表达出来的勇往直前，不向命运妥协的意志令李明月、王振邦包括演唱者苏星浩都为之动容。

一曲完毕，录音室里陷入了寂静。

李明月深呼吸一口气，目光灼灼地转向江舟：“这首歌真的是你的？”

江舟心里苦笑，他知道他只是从地球抄过来的而已。

但是。

这时候，他必须坚定的回答这个问题。

“是！”

“你还有其它的作品吗？”王振邦也收起了轻视心，期待问道。

“有！”江舟毫不犹豫的应声，直接哼唱起来。

“嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒......”

几句《同桌D你》旋律出口，令人舒适的民谣风立刻就抓住了几人的耳朵。

“好曲子啊！”苏星浩惊讶道：“这是什么歌的demo，从来没听过，非常不错啊！”

江舟微笑了下，没有说话，而是目光看向王振邦，他知道自己最终能不能进入火星作曲部，还是要这位作曲部的总监决定。

李明月和王振邦对视一眼，两人都有点惊讶于江舟的作品。

如果说一首《追梦赤字芯》不够，那么再加上一首《同桌D你》已经彻底的让两人都心动了，内心也都承认了江舟的实力。

这是个有天赋的小家伙。

李明月心中一动：“你叫江舟对吗？如果王振邦不要你，我可以收下你！”

江舟微露讶色，看向李明月。

苏星浩傻眼，他还是首次见到李明月要抢作曲人。

李明月面露欣赏之色，笑道：“《追梦赤字芯》这首歌表达的励志含义非常好，正如你所说的，我们公司有一个单子是为一部励志剧情纪录片配主题曲，我觉得甲方肯定会选中这首歌，而且苏星浩出道在即，这首歌的质量也还不错。”

“李明月！”

王振邦不乐意了，梗着脖子喊道：“谁特么说我不要了，江舟，明天，不，今天就办理入职，从明天开始上班。”

“不过，因为你是词曲新人，合同先按正常的走吧，以后根据作品发布后成绩来定级，如果成绩优异，说不定直接升金牌，歌曲倒是可以给你走高级作曲人的价格，等你上班后我们详谈。”

“从明天开始你就是我们作曲部的一员了！”

江舟：“......”

他没想到王振邦一下说这么多。

两首歌，证明了江舟的词曲创作能力，王振邦肯定不会嫌弃一位有天赋的人才加入，果断出击。

词曲创作最需要的是什么，不是无休止的勤奋，而是天赋。

艺术创作行业最吃天赋，如果天赋不行，即便是再怎么努力，获得的成就也是有限的。

江舟的天赋，不止李明月看到了，王振邦也看到了，他绝不能放过。

见到王振邦火急火燎的拍板同意江舟入职，一副宝贝怕被抢走的样子。

李明月哈哈大笑起来，她对江舟偷偷眨巴了下眼睛，带着笑意的伸出手来：“欢迎加入火星娱乐！”

----------------------------------------

第5章 发小肚子疼

不知不觉天色已黑。

江舟在作曲部总监助理夏小鱼的帮助下，到人事部办理了入职手续。

接着又帮他拍了照片办理了火星大厦的出入证。

等到一切办理完毕，都快要到达了火星娱乐的下班时间。

“全都办好了，明天早上九点要到公司打卡的哦。”夏小鱼双手背后，嘻嘻笑着交待道。

“好的！谢谢小鱼。”江舟微笑点头。

夏小鱼正是之前在电梯口接待他的女孩。

齐耳短发，瓜子脸，身穿小西服，脸上还有小酒窝，无论见到谁都是笑嘻嘻地很活泼，非常的可爱和招人喜欢。

夏小鱼下午带着江舟在公司里走动，很多同事都笑着叫她小鱼儿。

能看得出大家都很喜欢这个可爱的女孩子。

“不要客气啦！以后你要努力，好好工作哦！我告诉你，我们总监可是超凶的，你以后莫要被他抓到迟到之类的。”

夏小鱼大眼睛转动，看了一眼总监办公室的方向，声音中透露着害怕。

“明白！那我就先走了！明天见！”江舟笑了笑，在门口与夏小鱼告辞。

“嗯，明天见！”夏小鱼在空中挥了挥手，笑嘻嘻地露出可爱的小虎牙，送江舟到电梯口。

电梯来临。

江舟上了电梯，看着电梯门缓缓合拢，终于闭上眼睛，靠着墙壁松了一口气。

“太难了！我太难了啊！”

在火星娱乐里，他一直都强忍着紧张。

如今，总算是过了关，站在电梯里，他甚至感觉到自己的手微微有些发抖。

在地球上，他也是从来没有进过这种巨型公司的，无论是上辈子还是这辈子都是第一次面对这种大型公司。

还好！

作曲人考验的是专业技能和作品创作，那些专业的HR并没有参与面试挑三拣四。

否则江舟不知道会不会发生什么意外情况。

“叮！”

清脆的铃声响起，电梯到达一楼。

江舟下意识的转眼看向前台，想要寻找那位前台的美女，结果并没有看到她，而是换了一位同样身穿职业套裙的女孩。

“想什么呢？”他不由摇头笑了笑，双手插兜，离开了火星大厦。

回到酒店，江舟快速的在网上搜索起来租房信息。

申城作为夏国特大经济中心城市，房价非常的高。

网页里随便翻动，一室一厅没有低于三千的。

江舟翻了几页后，无语的放下手机，打开了自己手机的支付软件，再三刷新查看，里面的余额还是两千三。

“这点钱，我要租房子，还要吃饭。就算我明天能够上班，发工资也是到下个月了，如果再有压工资的情况，那我拿到工资至少要一个半月以后，这中间我该怎么过？”

江舟一声哀嚎，躺在床上，不禁埋怨起了原主。

“为什么之前你不多存点钱呢，好歹给留个生活费呀！”

可惜，原主根本听不到他的话了。

他们两个人的灵魂已经融合为一体。

江舟躺在床上，望着天花板发呆了半天，终于还是翻身坐起，翻了翻身，找到了一个号码拨打了过去。

铃声响了有两声，那边接了电话。

“喂？”

“那个......谁谁谁，借我点钱，打五千给我，下个月还！”江舟毫不客气的说道。

“狗东西，又借钱！老子又不是你的提款机！不借！”

不满的骂声传来，直接啪得一声挂了电话。

“靠！这真的是原主从小长到大的发小好基友？”江舟愣了一下，按照原主的说话方式没毛病啊。

他怪异看了一眼被挂断的手机，无语之极。

记忆里那个一起打架，一起被老师罚，毕业后又如同亲兄弟一般互相照顾帮助的青年身影出现。

他的皮肤略黑，圆头圆脑，长得不帅，却让人看到他的脸就会选择无条件相信他。

“叮！银行卡到账五千元！”

蓦然，一道提示声音从手机上传来。

江舟迅速的拿起手机查看，只见余额处原本两千三的数字已经变成七千三。

“靠！真特么靠谱！”

江舟哈哈大笑两声。

“叮铃铃......”电话响起。

江舟看到名字备注是肚子疼，立马按了接听。

“狗东西，收到了吧！”烦躁的骂声传了过来。

江舟喜滋滋道：“收到了收到了！还是腾哥够意思。”

肚子疼：“滚滚滚！码的，老子发了工资还没捂热就转给你了，你丫得要是以后混的好了，要翻两倍还给我！”

江舟不屑道：“两倍？我江某人在此发誓，等我发达了，翻一百倍还给你！”

肚子疼：“你特么靠谱一点，别吹牛了！”

江舟哈哈一笑。

肚子疼本名叫杜子腾，因为这个名字与肚子疼读音相同，从小就没少被同学们取笑，也因此让他本人有点自卑。

从小到大杜子腾无数次想要改名，只是他的父母并没有同意，随着大学毕业以后进入社会工作，他改名的心思才算是熄灭了，在江舟看来，他更多的是无所谓了。

江舟与杜子腾小学和初中都是一个班，高中又一个学校，大学门对门。

所以两人从小就一起玩，直到大学毕业仍旧是形影不离的好朋友好哥们。

只不过，大学毕业后，江舟选择了留在名都发展，毕竟与辉煌的合约还在，他也无法离开。

而杜子腾则是选择了到申城来找工作，他学习的是软件工程，就业的方向只能是码农。

申城有很多大型的软件公司，只有在这样的大城市才能有更好的发展，参与更多的软件开发。

毕业一年，如今杜子腾还在申城一家游戏开发公司做实习生，工资七千，在平均一万五到两万的申城他混的也相当惨。

得益于他是一只单身狗，所以七千块钱工资扣完五险一金剩下的部分，他交了房租，吃了饭之后还能存下一些。

可惜的是，有江舟这么个发小借钱，他的小金库也彻底的告罄了。

江舟接收了原主的记忆，对于杜子腾的情况门清，了解的也很清楚。

在原主的记忆里，他很感激自己这位不讲回报的朋友，也很珍惜这段友谊。

受到影响，江舟也对于杜子腾有种亲兄弟一般的信任。

“江舟，最近怎么样啊？我这段时间日夜颠倒的忙，也没怎么打电话问你。”两人笑闹一番，杜子腾担心的问起了江舟的近况。

“挺好！告诉你一个好消息，我准备到申城投奔你了。”江舟翻了下包，找到烟，点了一根走到窗户边上抽。

“你来申城？”

杜子腾明显惊讶：“你不在云州影视城发展了吗？”

江舟眯起眼睛看向外面日渐灰蒙蒙地城市：“不了！你知道我的情况，诸峻熙不会放过我的，我就算在云州影视城一辈子也不会有什么前途。”

“码的！那个砸碎，那你怎么办，你来申城有公司敢要你吗？”

“有！我已经初步联系上火星娱乐，过段时间我看看有没有机会进火星娱乐上班！”

江舟并没有说自己已经入职火星，而是准备稳定下来之后，再与杜子腾说明。

至于租房子，有些人可能觉得可以找发小杜子腾帮忙，比如先借宿一段时间。

可是江舟知道，杜子腾其实是和人合租的，如果他过去，会影响到他与合租人的关系。

江舟不想那么麻烦。

而且他也不想连累到自己的发小。

诸峻熙那杂碎做事不择手段，知道他进入火星之后，说不定会再次出手整他。

如果他与杜子腾来往太多，必定会牵连到他。

望着窗外灯光闪烁的高楼，江舟抽完最后一口烟，狠狠地摁灭了烟头，心底骂道：“诸峻熙，老子的任务就是要搞定你，你就等着我和你算账的时间到来吧！”

----------------------------------------

第6章 任务完成

“希望你能被火星录用！诸峻熙那杂碎，他一定会在某一天出门被车撞死的！”

杜子腾咬牙切齿的诅咒，声音里浓浓地愤怒。

“行了！那你先忙吧，我这边大概要一两个月后才能确定好，等确定过去了，我再和你说！”江舟笑道。

“好！要是过来申城，提前说，我到时候请假去接你。”

“成！挂了！”江舟答应一声，直接挂断了电话。

时间紧张，他晚上必须要尽快租到房子。

挂了电话，他到楼下找了一家拉面馆吃了碗面，接着一边寻找着附近的小区，一边在网上搜寻消息。

一个小时后。

他初步筛选出三个租房信息，都算是距离公司不算太远的位置，每天早上基本上跑步二三十分钟就能上班那种。

房租有三千二的，有四千的。

时间不多，江舟对申城也不熟悉，就直接联系了房东看房，准备今天晚上就确定下来。

第一家，是一个老小区，厨房是在走廊上的，有个阳台，窗外却被对面一幢楼把光线遮挡的差不多了，江舟不太满意，告诉房东自己再考虑一下，放弃了。

第二家，来的是个中介，江舟在了解到中介要收一个月的房租作为中介费后，也放弃了。

第三家，一室一厅，厨房卫生间家电全都齐全，而且房东阿姨收拾的非常干净，墙壁上更有她女儿小时候贴上的画纸，整体给人很温馨的家庭氛围。

“我们在这里住了有二十年了，我女儿就是在这个小房间里长大的。”

“这个床虽然是上下床，可是也比较舒适的，如果你自己住，上床还可以放一些东西。网费你不用付的，网费物业费都是免费。”

阿姨很热心的介绍，江舟看了一圈，很满意。

“阿姨，房间总体可以，就是小区有点老，各种设施不太好，刚才我看了一下外面的环境，很吵闹，这个价格有点高，我想再考虑一下。”

“价格三千二不高了，有些位置还没有我们的好，房租都要四千呢。”

“阿姨，其实刚才您还没有过来的时候，我看到其他楼层有张贴租房的宣传单，我就问了一下这个小区其他人，他们那边租金一个月才两千八呀。如果您这边房租也是两千八，我就租，不行我就去那边看看了。”江舟抬脚往门外走。

阿姨并没有拉江舟。

江舟也没有回头，直接下了楼。

事实上刚才江舟并没有看到所谓的租房宣传页，他只是早来了一会儿，在小区里大概问了几个路人小区的租房情况。

他也是从这几个路人的口中得知了这个小区的租房大概价格。

三千二在这个老小区里确实是高太多了，那位阿姨的房子虽然温馨舒适，却要价离谱。

江舟没钱，他也不愿意被人忽悠，所以多留了个心思。

走出楼道，大概五分钟以后，江舟的手机响了起来。

“小伙子，刚才我和我老公商量了一下，你要是租，我们给你两千八的价格嘛，现在就可以签合同的。”

江舟耸了耸肩，转身走回去：“行！我回去，现在就可以签合同。”

租房合同阿姨本就带在身上，两人迅速的签好。

等到交钱的时候，江舟对阿姨说道：“阿姨，我刚来到申城，身上钱不多，我可以先给你交一个月房租，押一个月房租，等到下个月，我发了工资给您补齐后两个月成吧。”

阿姨眉头一皱，连连摆手：“这不行的，都是押一付三的。”

江舟笑了笑：“阿姨，您女儿应该年龄和我差不多吧？”

阿姨听到江舟提起她女儿，顿时忍不住的笑意：“差不多的，她今年也是二十四岁的，刚才看你的身份证，和你一般年龄。”

江舟开玩笑道：“既然我和您女儿年龄差不多，您也别怕我交不上房租，如果我真交不上，我就以身相许给您女儿抵账算了。”

阿姨哈哈大笑，两眼冒光，连连点头：“这个可以嘛，我女儿还没有男朋友，我可以介绍你给她认识。小伙子出门在外打工也不容易，你记得下个月发了工资要补交上哦。”

江舟懵逼了，就开个玩笑，阿姨你认真的吗。

那个，如果阿姨你女儿是个大美女也不是不可以考虑的......

一番玩笑，江舟最终还是获得了阿姨理解，钥匙交给了江舟，房东阿姨就笑眯眯地离开了。

送走房东阿姨，江舟找来一块布，开始打扫卫生。

一直折腾到晚上十一半点，他才打扫完毕，回到酒店后拿了行李送到新租的房子里。

由于没有买被褥之类的，他只能再次回到酒店睡觉。

在酒店里洗洗澡，直到一点江舟才躺在床上睡着。

翌日。

八点五十。

江舟准备来到公司打卡上班。

等到九点整，夏小鱼才上气不接下气的冲进公司打卡，然后就是长达两分钟的弯腰换气。

“小鱼，你每天都在练百米冲刺，可以参加运动会了啊!”

有同事见到夏小鱼脸蛋红扑扑的扶着膝盖喘气，哈哈笑着打趣。

“百米冲刺算什么，小鱼已经报名马拉松了。”

“哈哈哈，每天上班都要卡着点打卡，小鱼你就不会早起五分钟？”

夏小鱼翻了个白眼，哼了一声：“早起五分钟简直要了我的老命，被窝多暖和啊，除了你们这群无聊的人，谁还跟被窝过不去！”

一群人哈哈大笑。

等到夏小鱼休息完，抬头一眼就看到了被安排在门口位置的江舟正笑吟吟地看向她。

面对江舟帅气的微笑，夏小鱼脸一红，不好意思的扭了下身子，再抬起头来，表情变得凶巴巴地瞪了一眼江舟：“看什么看，没见过美女吗？”

江舟立刻收敛笑容，严肃的说：“我其实是个瞎子，看不见前面有什么，要不然早吐了！”

“噗！”旁边坐着的同事一口水喷了出来，差点给自己电脑洗个澡。

夏小鱼顿时懵逼了，差点没被噎死。

“滚滚滚！江舟你第一天上班就被他们带坏了！好的不学，专学坏的！哼！不理你们了！”

夏小鱼撅着嘴离开，作曲部一群老男人都忍不住哄笑。

“认识一下，我叫刘明。”江舟旁边喷水的哥们伸手过来，友好的笑道。

“江舟！请多指教！”江舟谦虚的与刘明握手。

“指教不敢，我昨天听他们说了，你进公司凭借的是两首质量上乘的原创新歌，有这样的水平，基本上告别十八线的称号了。”

江舟笑道：“两首歌和前辈们比我仍旧还是个新人罢了。”

刘明嘿嘿笑道：“火星作曲部还是很给力的，上面有大神罩着，你在这里一定能有很多收获，加油！”

“嗯！”江舟点头。

【叮咚！正式入职火星娱乐，获得保护伞，任务：破局——完成！】

【叮咚！获得C级宝箱一个，是否现在开启？】

----------------------------------------

第7章 可以改惩罚方式吗

“C级宝箱？”江舟心头微微一动，看到了有关于宝箱的注解。

【C级宝箱】开启可获得随机性物品。

“打开！”

首次开启宝箱，江舟充满了期待。

绚烂的白银色光芒闪烁，C级宝箱的盖子咣当一声翻开，一个气泡弹了出来。

【叮咚！恭喜宿主获得歌曲《我是一只小小鸟》。】

“啊？！”江舟没想到系统抽奖竟然又给自己一首励志类歌曲。

“系统，是不是因为我自己回忆起了《追梦赤子心》这首励志歌曲，所以你给的奖品也是励志歌曲？”

系统：“不是，纯粹看心情！”

江舟撇了撇嘴：“傲娇！”

【叮咚！恭喜宿主完成新手任务，为了宿主更好的发展，发布任务：知名度达到一千。】

【任务完成：奖励C级宝箱一个，开启知名度商城。】

【任务失败：抹杀。】

“靠！又来，还要抹杀？！”江舟差点没从椅子上跳起来。

面前透明的面板上两个血淋淋地大字，仿若要把他吃掉。

“怎么了江舟？！”邻座的刘明被江舟突然的大叫吓了一跳，转过头来询问。

江舟猛然反应过来，自己还在办公室呢，左右转头一看，周围的同事都诧异的望向自己，不禁尴尬的笑了笑。

“不好意思!刚刚突然想到一个旋律，又突然找不到了！忘了还在办公室！”

“原来如此！“大家恍然大悟，都善意的笑了笑。

作曲部里经常出现这样的情况，大家都习以为常了。

“突然来灵感又忘掉很正常，如果实在怕那段旋律消失，就立刻拿本子记录下来，我们基本上都随身带着本子的。”

刘明从自己桌子上拿了一个手掌大的笔记本递给江舟：“这个给你用，我这边刚买了几本。”

江舟接过本子，感激道：“谢谢刘哥！”

“嗨！不用客气！”刘明笑着拍了拍江舟的肩膀，而后继续忙自己的事情了。

稳定了一下情绪，江舟无奈的在心中与系统交流。

“系统，任务失败能不能换个惩罚方式？每个任务失败了都被抹杀，我天天过得胆颤心惊的啊！”

系统：“可以！”

江舟大喜：“真的吗？那失败了能换什么惩罚方式？”

系统：“下油锅！活剐！五马分尸！大卸八块！”

江舟脸黑如碳。

“系统你是不是感觉自己很可爱，很喜欢开玩笑？”

系统：“是你先和我开玩笑的。”

江舟：“......MMP！”

【叮咚！当前宿主信息更新】

【姓名】江舟

【体质】90（正常人健康值100）

【知名度】7

【技能】专业级作曲

体质只有90点，低于正常人的健康值，江舟可以理解为自己有点亚健康。

知名度也好理解，就是没什么人认识他，也没什么影响力呗。

想到这里，江舟忽然想到，如果辉煌娱乐的诸峻熙找到火星的高层，要火星放弃自己，火星会放弃吗？

答案是肯定的！

如果有一定的好处，火星高层必然会放弃掉他。

虽然不怕辉煌，但是有利益的情况下，放弃一个无名小卒根本没有任何心理压力。

可若是江舟成为了著名词曲创作人，能够写出大量能为公司带来高效收益的作品，公司还会轻易放弃他吗。

答案——不会！

“所以，我现在不能有任何松懈，我必须要尽快的在火星立足脚跟，要让自己的价值最大化，我要让火星的高层觉得即便是与辉煌开战也值得保下我！”

江舟想到这些，心中充满了斗志，立刻打开电脑，把《我是一只小小鸟》注册版权，同时昨天交给公司的《追梦赤子心》也正在审核中。

紫薇星的版权意识要比地球发达，所以注册版权的流程以及法律条文也都更加健全。

一般情况下一首歌只要上传审核，大概24小时左右就能通过。

上传之后，江舟便拿起办公桌上相关的作曲资料看了起来。

今天下午李明月约了江舟到录音棚录歌，上午公司倒也没有给他安排什么工作。

吃完中午饭，大概两点左右，李明月带着苏星浩来到了公司。

江舟的电话响了起来。

“江舟，苏星浩已经到录音棚了，你和他对接一下，接下来几天你们两个务必要把《追梦赤子心》录制完成，甲方公司催我们了已经。”

“好的，月姐！”江舟答应下来，前往公司录音棚帮助苏星浩录制歌曲。

苏星浩作为李明月新签约的选秀冠军，最近正在力捧他。

人长得很帅，嗓音也好听。

根据网上搜到的信息来看，苏星浩二十七岁之前一直在一个初中当音乐老师，后来可能不甘心于一辈子朝九晚五的平淡生活，所以参加了《青春歌坛》音乐选秀节目。

令他自己都没想到的是，他竟然一路过关斩将获得了《青春歌坛》的冠军宝座。

李明月作为火星娱乐的经纪人总监，直接以最优异的条件打动了苏星浩，成功把这位冠军带进了火星娱乐旗下。

最近苏星浩正在筹备正式出道的数字专辑，李明月一下就看中了江舟写的《追梦赤子心》，决定交给苏星浩担任主唱。

江舟对于这个决定没什么意见。

苏星浩的嗓音完全能够演绎这首歌的精髓，而且凭借他披荆斩棘的选秀经历也与这首歌很契合。

再加上这首歌公司有意交给甲方用在《努力前行》这部有关于运动员的剧情纪录片内，可以说都不会埋没了这首歌。

来到录音棚，苏星浩已经戴着耳麦在找感觉了，见到江舟后，笑着打了个招呼，继续找感觉。

录音棚里两位老师拿着词曲在看，商量着歌曲录制工作。

还有常驻乐队，根据江舟的要求，一位钢琴，一位贝斯手，一位鼓手，还有一位吉他。

等到所有人基本熟悉了词曲后，正式开录。

“充满鲜花的世界到底在哪里”

“如果它真的存在那么我一定会去”

......

“停！”

苏星浩刚刚唱了两句，江舟就皱眉叫停了。

“星浩你唱得有点太过柔和了，这首歌我感觉你可以利用稍带棱角的声音来唱，追梦少年不应该一上来就被社会磨掉了棱角。”

“而且追梦赤子心，最重要的是赤子心，一定要唱出赤子心的感觉。”

苏星浩点头：“好的！”

音乐响起。

苏星浩闭上眼睛酝酿，他想到了自己参加《青春乐坛》的经历，想到了自己的初心，想到了五十进三十，三十进二十时他差点被淘汰，又最后拼命练歌的时刻。

随着音乐的进入，他的声音带着一股纯净的演唱。

“很棒！”江舟默默地看着听着，露出了微笑。

一首歌感情到位之后，凭借着苏星浩本来就对音乐的深入，很快就找到了那个点。

而后，经过多轮的录制，终于在傍晚的时候录制出了令众人最满意的版本。

“完成了！收工！”江舟哈哈大笑，与走来的苏星浩空中击掌。

“唱的不错！”录音棚老师竖起了大拇指。

“喝水！”苏星浩的执行经纪人走过来递水。

“谢谢！”江舟接过一瓶水，拧开灌了一口，抹了下嘴巴对苏星浩说道：“我这里还有一首歌，同样是励志类歌曲，听到你的声音感觉也可以唱，明天我把词曲以及编曲做好，也交给你了！”

“啊？！真的吗？”

苏星浩惊喜不已，连连弯腰鞠躬：“谢谢江老师培养，我真是太幸运了！谢谢谢谢！”

江舟笑了笑：“你还没听到歌曲，怎么知道歌好不好呢？”

苏星浩嘿嘿笑道：“昨天我可是听到老师还有一首《同桌的你》，那首民谣也很棒啊，其实我很想唱那首民谣的，只不过就要看那首歌老师是否舍得割爱了......嘿嘿。”

江舟哑然失笑：“那首歌你还是别打主意了，其实那首歌还没有完成，只算是半成品，等我创作完成了再说。”

他没答应交给苏星浩，也没说不答应。

主要是《同桌的你》他大概能哼出来曲调，凭借着现在的专业作曲能力倒是能够把曲还原出来，只是词就记不全了。

上辈子地球上江舟不是玩音乐的，也不喜欢唱歌，生活和事业的关注点从来没有歌曲，所以他基本上没有一首歌能完整唱出。

《同桌的你》哼两句可以，歌词他基本上一段都没记住。

想要完美的还原出经典的歌曲，江舟还是要等待一个系统给予的契机才行。

比如再给他一个【记忆胶囊】。

否则他绝不可能想出后续的歌词。

到最后如非万不得已，江舟不愿意轻易破坏改编原来的经典名作。

----------------------------------------

第8章 签约合同

天色在五点半就进入了黑暗。

六点左右就完全进入了夜生活。

江舟告别了苏星浩，来到布艺店里采买一些生活用品后，才回到他租住的梧桐苑小区。

正走在路上，江舟的手机收到了两条短信。

“恭喜您上传的《追梦赤子心》已经完成审核，注册版权成功，版权所有人江舟，艺名江少荣。”

“恭喜您上传的《我是一只小小鸟》已经完成审核，注册版权成功，版权所有人江舟，艺名江少荣。”

收到版权注册成功的信息，江舟顿时兴奋了起来。

版权注册成功之后，意味着这两首就可以进行销售了。

能销售意味着什么，意味着马内。

现在的江舟除了抵抗那位辉煌的诸峻熙以外，他最渴望的就是赚钱赚钱，赚很多的钱。

只有赚到足够的钱，才能让他改变现状，改善生活。

“《追梦赤子心》明天就可以到公司签约了，具体的签约条款明天才知道，原主也不清楚这个世界作曲人的具体行情，只能等明天看情况了。”

“我虽然是新人，加上一首《我是一只小小鸟》的价格应该不会太低了。”

“以后，版权的分成也是一部分收入，总算是苦尽甘来，希望下个月能有个好收成。”

一夜念头纷杂。

清晨。

江舟来到公司，直接就被王振邦叫了过去。

“王总，您找我。”江舟推门而进。

“坐！”王振邦正在伏案批示文件，见到江舟进来，抬手指了一下会客沙发，然后就没有再管江舟。

大概等了有五分钟。

王振邦批改了手中的文件，叫来了夏小鱼，把文件交给了她：“这些词曲，三首可以直接录制个demo，然后让编曲老师处理一下听听效果。其他两首不合格，打回去重新修改！上面我有批示，你交给他们。”

“好的！”夏小鱼乖巧的点头，抱着文件走向门口，见到江舟坐在沙发上看向自己，她哼得一声甩了个眼神让江舟自己体会。

江舟无语的耸了耸肩，小鱼儿还在为昨天自己变相的说她丑生气呢。

“嘿！你得罪小鱼儿了？”王振邦靠在椅背上伸了个懒腰，打趣的笑道。

“没有！就是开了个玩笑，她就不理我了。”江舟摇了摇头。

进公司头一天就得罪作曲部总监助理，他也算独一份。

“哈哈哈，不用担心，她那个性子过不了两天就全忘了。”王振邦大笑从办公桌后面走出来，手上拿了一份文件坐在了江舟对面的沙发上。

“看看吧，这个是《追梦赤子心》的合同。”

江舟神色一怔，立刻慎重的拿起合同翻看。

王振邦在旁边讲解：“根据公司的等级和市场上对于作曲人的行情，你作为新人，刚开始的报价不会太高。这首《追梦赤子心》算得上质量不错的歌曲，可以给你单独按照高级作曲人的报价。”

“这首歌曲交给苏星浩演唱，词曲都是你自己的，你可以拿到两万。另外如果这首歌能被《努力前行》的甲方选中，他们的定制费用是三十万，你可以抽一成。”

“至于后续上线后，销售所盈利的部分，一首歌下载一块钱，渠道平台会抽走一半，公司推广和运营会抽走三成，剩下两成作曲作词歌手分。”

“你的情况特殊，词曲全包，编曲你自己也能处理，那么你就可以拿的多一些，至于歌手，苏星浩他有一定的名气，所以你们两个可以平分。”

江舟点了点头，他经常看网络小说，也了解了一部分娱乐圈的情况。

紫微星夏国的娱乐圈规则他一知半解，却也有与地球上相通之处。

总的来说，紫微星的市场氛围会更好。

“据说周董那种级别的作曲人才收十万一首，大部分作曲人都是一万左右，看质量和名气了。”

江舟看着合同暗暗思索。

“有些小说里写一首歌就能卖几十万上百万的，不是不存在，只是那种非常的稀少，大多数情况都是达不到那种等级的。”

“一首歌卖几十万上百万是可遇不可求，作曲人不但要是大师级的存在，也需要正好有甲方愿意花天价买歌才行。”

“更多的作曲人靠的都是后续的版权分成才能够赚更多的钱。”

在夏国的娱乐圈里，作曲人也分为好几个等级。

十八线作曲人，高级作曲人，金牌作曲人，作曲名家，作曲大师。

比如地球上的雷颂德、三宝、顾嘉辉等都属于非常有影响力的作曲大师。

周董、林俊杰等则是属于作曲名家。

至于金牌作曲人，很多也是小有名气的，为乐坛提供了不少的好歌名歌。

高级作曲人和十八线作曲人最多，也是广泛存在的一个群体，一般在个人工作室和唱片公司供职为主。

有的十八线作曲人定制一首歌曲可能只能收入五百块钱。

可见作曲人也是差距非常大的。

江舟看完合同之后，心里基本上没有疑问了，他知道，即便是现在他把《我是一只小小鸟》拿出来，可能仍旧只能签下这份合约。

毕竟，他作曲人的等级还是太低，目前在娱乐圈里他的知名度几乎为零，没有任何与公司谈判的筹码。

想到这里，他直接签下了自己的本名和艺名。

“江少荣？”王振邦看到合同上面的名字，有些奇怪：“你为什么要起这么个艺名，有什么含义吗？”

江舟抬头嘿嘿一笑：“也没什么含义，只是恶趣味一下。”

“恶趣味？”王振邦愣了，摇了摇头：“年轻人的世界，我们这些老年人真是越发的搞不懂了，有代沟啊！”

江舟哈哈大笑。

签完了合同，江舟松了一口气，心底也是兴奋起来。

合同只要生效，就代表着下个月他就能拿到钱了。

进入火星的基本底薪是五千每个月，加上他卖歌可一次性收入两万，这就有税前两万五的工资了。

如果《追梦赤子心》能被《努力前行》的甲方选中，再抽成三万，下个月他就能拿到税前五万五。

后续《追梦赤子心》上架，还有一笔办税分成......

“哈哈哈，想想就有点小激动！”江舟心底美滋滋的。

不过，他还有正事没忘。

“王总，我还有首歌，已经写出来了，你给把把关看看质量。”江舟把《我是一只小小鸟》拿了出来。

----------------------------------------

第9章 最佳主题曲

王振邦正拿过江舟签好的合同查看有没有漏掉或者错误的地方，听到声音，惊讶的抬头。

“你又写了一首歌？！”

江舟笑了笑：“是的，严格来说是之前写好的。”

“这样啊......”王振邦心里接受了，他就说嘛，江舟也不可能一个晚上时间就再次创作一首歌曲。

要是真能一个晚上创作一首原创，那这人不是妖孽就是神仙。

王振邦放下合同，接过江舟的小小鸟查看。

半晌过后，他大为震惊的看向江舟：“你可真是个天才啊！有没有录好的demo？”

“还没有！”

江舟摇了摇头：“老大，这首歌我准备还交给苏星浩来唱，你感觉怎么样？”

王振邦点了点头，摩挲了一会下巴，又看了看词曲：“交给苏星浩也可以，他下个月正式出道发行数字专辑，这首歌走的也是励志路线，正好和《追梦》同时上线，应该可以获得不错成绩！”

江舟紧张问道：“有没有希望火？”

他对于夏国的娱乐市场还不太有把握。

到一个陌生的世界，这些歌能不能发挥出地球的影响，他不能确定。

要万一这边的人不喜欢这两首歌怎么办。

王振邦看到江舟紧张忐忑的样子，哈哈大笑：“安心吧！这两首歌在我看来，即便是不能冲上新歌榜前五，也能稳定进入前十五！你就等着收钱吧！”

“好的！谢谢王总！”

有了王振邦的保障，江舟大喜。

王振邦作为火星的作曲部总监，眼光和能力是毋庸置疑的，他说能火，就绝对能火。

......

名都市。

《努力前行》的制作公司甲虫传媒。

会议室里，二十多人围坐，所有人都面色不好。

“到现在主题曲都没有做好，你们到底催火星那边了没有？现在各种宣传都已经开启了，电影一个半月后就要上映，他们要是不行，赶快给我换人！”

总经理刘长军满脸阴霾，凌厉的目光扫过电影配乐组。

“投资方今天打电话过来，询问电影的完成情况，你们别给我拖了后腿，我可不希望电影的上映时间因为一首主题曲推迟播放时间！”

配乐组的负责人林超凡双手握拳，沉思了下，站了起来咬牙道：“领导，我立刻联系其他词曲制作公司，保证一个月内完成任务！”

“好！要的就是你们这种态度！”刘长军点了点头：“火星要是不行，直接换！现在就去联系人吧！”

“是！”林超凡应声，拿出了手机向会议室外走去，他准备联系之前备选的另外两家公司。

就在这时，会议室的门被推开了。

配乐组的一位成员探头看了下，紧张的走了进来。

“刘总，林部长，火星娱乐又发来了一首歌曲，我听了之后感觉非常不错......”

他的话还没说完，就被总经理刘长军挥手打断了。

“直接把歌曲拿过来，连接音箱，我们一起听听！”

“是！”配乐组的员工立刻点头，跑回去把歌曲复制进优盘里，拿到了会议室。

配乐组员工把优盘连接电脑投影仪和音响。

会议室里的其他人忍不住探头讨论起来。

“火星娱乐发来的三四首歌感觉都不合适，全给退回去了，不知道这首怎么样？”

“是啊！如果火星娱乐都不能制作好主题曲，我们只能找华亚和辉煌试试了。”

“《努力前行》讲得是运动员背后的辛苦和拼搏的故事，如果歌曲表达不出来那种不怕失败，努力前行的意义，可能还是不合格！”

“这也是为什么我们公司愿意花三十万定制主题曲的意图，有时候一首合适的主题曲可以把电影的层次升华到另一个高度。”

大家正抱着怀疑的态度等着放歌。

此时配乐组员工连接电脑完毕，投影仪上显示出了播放器和歌曲的名字，前奏也响了起来。

“追梦赤子心？”

会议室里众人纷纷停止了说话，望着大屏幕，凝眉静心聆听。

“充满鲜花的世界到底在哪里”

“如果它真的存在那么我一定会去”

......

“也不怎么样嘛！”有不懂词曲的人觉得不太好听，皱起了眉头。

但是大家也都没有叫停，继续看着歌词听下去。

“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地”

“不求任何人满意只要对得起自己”

听到这里，再看到屏幕上的歌词，林超凡瞬间感觉自己的呼吸都要停滞了。

歌曲从刚开始的激昂变成了低沉，仿若一个青春少年本来意气风发的追逐梦想，却突然被人告知：“你没有天分，手脚太笨，不适合当运动员。”

而少年不甘心的讲着：“我有梦想，我愿意付出更多的努力，我要用我所有的青春来追求，我不想留下遗憾！”

屏幕上的歌词还在滚动，也许是坚定的信念让少年的拳头紧握，让他面对别人的不信任反抗，面对灰头土脸的命运宣言。

那低沉有些像诉说内心的声音陡然再次高昂。

“向前跑 迎着冷眼和嘲笑”

“生命的广阔不经历磨难怎能感到”

“命运它无法让我们跪地求饶”

“就算鲜血洒满了怀抱”

......

“砰！”

林超凡激动的一掌拍在了会议桌上，他脸色赤红，握紧了拳头。

“这就是我要的歌！就是这首！”

“完美！简直完美！”

配乐组的工作人员也握拳激动的附和：“领导！刚才我听到这首歌，也是刹那头皮发麻，这首歌的歌词简直太契合我们的电影了！真的太好了！”

“刘总！这首歌绝对是最佳主题曲！”林超凡猛点头，他忍不住冲到总经理面前确定。

刘长军看着林超凡激动的样子，微微一笑，作为传媒公司的老总，他也是能get到这首歌与电影的契合度。

只不过他没有立即下决定，而是扫视了会议室一圈。

“你们大家对于这首歌有什么意见吗？”

其他人此刻都已经傻了。

谁都没想到配乐组的部长林超凡能激动成这番模样。

“我觉得歌词挺好，就是这个曲调有点怪怪的，当然我不是做音乐的，只能评价好听不好听，我觉得这首歌不太好听！可能不合适！”

电影外宣部长平伟民扁了扁嘴，耸肩摊了摊手，表示不好听，不看好这首歌。

“放屁！”

林超凡怒了，直接指着外宣部长平伟民的脸骂出了口：“这首歌要是不合适，就没有再合适的歌了。我敢以我的专业保证，曲一点问题都没有，无论是歌词还是曲调都是非常契合我们电影。”

电影外宣部长平伟民冷哼一声：“林部长，你是不是早上出门忘了刷牙了？请注意你的言辞，我说了，我是从普通人的角度听的，从普通人的角度我就是认为这首歌不好听怎么了？”

“你！”林超凡气得无言。

平伟民的话说的没毛病，他没办法反驳。

林超凡不由看向总经理刘长军，征求道：“刘总，这首歌完全没问题！”

刘长军看了眼林超凡，点了点头：“好！电影主题曲就选用这首歌！”

“好！”林超凡和配乐组的员工都兴奋的叫好。

“散会！”刘长军一声令下，率先出了办公室。

“哼！要是因为这首歌影响了电影的票房和宣传，我看你怎么向公司交待！”外宣部长平伟民拿着文件夹，走到林超凡侧面时，嘲讽的冷笑道。

“敢不敢打个赌？”林超凡突然转身冷冰冰地说，他作为配乐组的部长根本不担心得罪外宣部部长。

“打赌？”外宣部长平伟民回身讥笑一声：“行啊，周围还有这么多同事作为见证人，你想怎么赌？”

林超凡眼睛直直地盯着平伟民，语气冰冷的说道：”就赌这首歌和配上电影的口碑，如果这首主题曲引发的是一片好评，你输！如果这首歌带来的全是差评，我输！”

“可以！赌注是什么？”平伟民不屑的道，丝毫没有把这次打赌放在眼里。

“输的人围着公司裸奔三圈！”

“哇！！！”所有看热闹的人全都哗然惊呼。

平伟民脸色阴沉了，他的眼睛犹如毒蛇盯向林超凡，最终从牙缝里挤出几个字：“赌！有什么不敢的！”

“好！”林超凡冷冷点头。

两人的赌约迅速传遍整个公司，所有人都等着电影上映那天。

----------------------------------------

第10章 过年回家

时间过的很快。

转眼就到了二月，还有几天就该过年了。

江舟进入火星娱乐也有一个月的时间了。

这段时间他帮助苏星浩录制完《我是一只小小鸟》后，一时半会儿没有新的任务，就安心的在公司里熟悉工作和同事，更多的学习一些作曲作词的知识。

临近过年，公司里的同事每天都在讨论放假以后怎么玩。

娱乐圈也难得的平静了下来。

《努力前行》这部电影定档大年初一，作为主题曲的作曲人，江舟也是非常期待这部电影的上映。

至于苏星浩正式出道的日期也已经定下，与《努力前行》上映同期，届时，可以借助电影的上映完成第一首歌《追梦赤子心》的同步宣传。

《我是一只小小鸟》则会选择三月一号上架，进行春季赛的新歌打榜。

“喂！江舟，你过年放假以后有没有什么计划？”

夏小鱼已经和江舟混的很熟，忙里偷闲，正好经过门口，看到帅气的江舟，就忍不住过来聊上两句。

江舟正在看一部有关作曲的书籍，闻言抬起头来：“能有什么计划啊，回老家呗。”

“这么无聊嘛！”

夏小鱼嘟嘴，似是自言自语的转身面对门口嘟囔道：“我想在春节期间去三崖玩，就没人一起的吗？”

江舟翻了个白眼，毫不理会。

这位姑奶奶每天都要变个旅游地点，前天对刘明说想去名都玩，昨天又对毛文敏说想去皇山，今天好嘛，又要去三崖。

谁理你谁是小狗！

“真是无趣的钢铁直男！”

也许是看到江舟不理会她，夏小鱼气的哼了一声，抬手狠狠打了江舟后背一巴掌，赌气离去。

江舟抬头瞄了一眼，嘿嘿一笑，倒也没在意，继续学习自己的作曲。

他虽说获得了专业级作曲技能，可是这些能力也是有限的，不能让他像作曲名家和作曲大师那样原创出一首新的歌曲。

保底估计，他目前的作曲能力只和金牌作曲人相当，远远达不到作曲名家的等级。

至于作曲大师——遥不可及！

平淡的工作中，春节终于来临了。

火星娱乐所有员工大年二十九上完班，正式宣布放假。

而为了大家能过个好年，火星娱乐的高层批准了提前发一半的工资给大家，让大家能够愉快的过年。

江舟拿到工资后，兴奋坏了。

底薪加上卖歌的收入，扣了税费后，到手一半是三万多，解了他的燃眉之急。

还完杜子腾的钱，也还有不少可用。

不过，他回到出租屋后，江舟就有些犹豫了。

“我到底是回家还是不回家呢？”

“我的性格和原主是不一样的，原主由于遭受辉煌诸峻熙的打压性格上很沉闷，根据记忆还与父亲闹了矛盾，甚至到断绝父子关系的一步。”

“原主有两年都没回去过年了，只是偶尔能收到亲妈和妹妹偷偷打来的电话。我若是突然回去，再加上性格的转变......”

“......还是回去吧！要不然自己一个人过年也太孤苦伶仃了！”

想到最后，江舟不再乱想，收拾了行李前往火车站登上了早就订好票的火车。

一个半小时的车程。

江舟煎熬的窝在自己的座位上，过道上或站或坐挤满了人。

尽管紫微星的高铁时速达到了一千公里每小时，可惜夏国的人口基数太大，又都集中在春节期间回家，所以运输压力依然很大。

在夏国只有一种时速的列车，所以高铁上依然有站票。

江舟的老家在北江省，距离申城有一千多公里，如果换做地球上，他可能要坐四五个小时高铁，如今在夏国只要一个半小时就能到达。

“啤酒，火腿，方便面！辣条，花生，矿泉水！把腿收一下了啊！”

推着售卖小车的列车售货员经过，江舟目光追随着，他一直都很好奇火车上无论多么的拥挤，那位售货员是怎么神通广大做到都能走过去的？

列车在煎熬中到站。

江舟终于松了一口气，出了火车站，他搭乘了一辆出租车往家里赶。

此时已经晚上九点，夜色很黑。

江舟的家是在北江一座名叫谷宁的小镇上。

父亲叫江建华，母亲叫梁云英，两夫妻开设了一家卖水果的小店，起早贪黑的很辛苦。

“师傅，就是前面那个路灯的位置停一下。”

“好！”出租车司机应了一声，把车停在了路灯的下面。

付了钱，江舟一眼就看到了斜对着路灯方向的水果店。

店门依然开着，在水果摊前，正有一对情侣在挑拣着桔子，还有一道令江舟万分熟悉亲切的妇女身影正在帮情侣撑着塑料袋。

不知道是因为原主的灵魂影响，还是江舟本就多情善感，望着那道身影，他的眼眶瞬间湿润了。

距离几米的距离，江舟忍不住大喊了一声：“妈！”

水果摊前的妇女正与客人说笑着，蓦然听到熟悉的叫喊声，顿时抬头朝着江舟的方向看来，起初她也许是没有看清楚，表情微微疑惑，等到彻底看清楚江舟的长相时，脸上立马涌现出了狂喜和惊讶之色。

“呀！小舟你怎么回来了？！”梁云英放下手中的塑料袋就跑向江舟。

“妈！我想你了！”江舟泪眼朦胧的说了一句，放下行李箱狠狠地和老妈拥抱。

“哎哎，妈也想死你了！”梁云英听到江舟的话，鼻子一酸，豆粒大的泪珠滚滚而下，只不过她的脸上仍旧洋溢着狂喜，笑得合不拢嘴。

正在挑选水果的小情侣转身看来，女孩善意的笑着对男友说：“老板娘的儿子回来了，真好！”

男友感慨的看着，略显伤感的道：“我也想我妈了！”

他望着江舟母子二人，露出羡慕的神色。

“傻瓜！我们不哭！”女友满眼含雾，温柔的笑着，抬手帮男友擦掉了眼角的湿润。

“好！不哭！”男友笑了笑，伸出左手抱紧了女友，转头对水果店里发呆的中年男人说道：“老板，付账！”

中年男人望着江舟母子的眼神猛然回神，沉闷的嗯了一声，把桔子放在电子秤上过了一下：“五块二，给五块钱就行了。”

“谢谢老板！”情侣二人满意的付了钱，手拉手幸福离去。

江舟与老妈梁云英拥抱过后，又说了几句话，都高兴的走向店铺。

江建华见到儿子和妻子回来，脸立马就冷了下来，转过身去，随便拉出来一筐香蕉，拿刀削了起来。

“小舟，一会儿见到你爸别在意他说什么，也不要生气！既然回来了，咱们就好好在家过年，妈给你做你最喜爱吃的红烧肉。”

快到店门口的时候，梁云英担忧的对江舟嘱咐着，她就怕父子二人又吵起来了，到时候江舟要是再一气之下离家出走，她都不知道该怎么办了。

江舟听到老妈担忧的话，微微一笑，左手揽着老妈的肩膀道：“妈，你放心吧！我已经长大了！”

----------------------------------------

第11章 父子关系缓解

进入水果店里。

江舟刚把皮箱放下，就听到一道道沉闷的刀砍香蕉根部的声音。

见到江建华正一言不发的低头砍着香蕉根，仿若没有看到自己一样，江舟苦笑一声，脱掉身上的外套挽起袖子就走了上去。

“爸，我来吧！”

江舟二话不说，蹲下身探手握上了江建华手里的刀柄，阻止江建华继续劈砍。

江建华手中动作停下，脸色阴沉的瞟了一眼江舟，松开了手里的刀。

他起身一声不吭的走向门口，掏出烟，蹲在门口的台阶上默默抽烟。

“啪！”

梁云英走上前一巴掌拍在了丈夫的后背上，偷偷看了一眼正在劈砍香蕉根的儿子，蹲下身来，脸上带着不满的低声哼道：“儿子都回来了，还开口叫你了，你还是这死德性，你答应一声会死啊！”

江建华吞吐着烟雾，看了一眼妻子，没有说话。

梁云英见丈夫沉默的样子，气得狠狠捶了两拳，站起身懒得理会他，开始收拾东西准备关店门。

一根烟抽完。

江建华终于站了起来，他看了一眼仍然低头劈砍香蕉根的江舟，拿起了江舟的外套走了上去。

“把衣服穿上！”

一句简单的话，甚至还带着冰冷的语气。

可是江舟明白了，梁云英也明白了。

江舟抬起头看了一眼老爸，点了下头，放下手中的刀，站起来乖乖把外套穿上。

无意间，江舟似乎看到江建华松了一口气。

“死要面子活受罪！”梁云英看到这一幕，翻了个白眼，嘀咕一声，但是她眉心的愁绪却都消失了。

关了店门，江建华把停在路边的面包车开了过来，一家三口上车回家。

水果店距离家里大概也就两公里距离，平时走路也就是二十分钟。

很快就到了小区。

这是一座有些年代的居民区，楼梯还是纯水泥的，没有贴地砖，各家各户的防盗门也是带雕花栏杆的那种，防盗门后面还有一扇门，只有通过这两扇门才能进入房间。

小区虽然有些年代，江舟家里的房子并不小，三室两厅。

江建华和梁云英一个卧室，江舟一个卧室，妹妹江岚一个卧室。

打开防盗门，客厅的灯大亮开着，有电视的声音传来，妹妹江岚正在看电视。

听到门响，江岚快步走了过来。

“爸，妈，你们怎么才回来啊？这么晚了，我等你们都等困了......呀！哥！你怎么回来了？！”

江岚一头长发披肩，身穿可爱的白色兔子睡衣，正对着开门的老爸老妈发牢骚，结果猛然看见了两人身后的江舟，顿时惊得大叫出声。

“有什么大惊小怪的？这也是我家，为什么不能回来？！”江舟故作生气瞪了一眼妹妹。

江岚今年十七岁，过了年就是高三下学期，即将面临高考。

凭借她的成绩，考个一本院校不成问题。

而且妹妹完美的继承了老爸和老妈的所有优点，不但身高一米七，脸蛋更是长得绝美，在学校里是名副其实的校花。

“那你......”江岚漂亮的大眼睛谨慎的瞄了一眼沉默的老爸，又瞄了一眼江舟，话没有说出口。

江舟拉着箱子进门，暗暗在江岚后背上捶了一拳，附耳对江岚低声道：“别废话，赶快准备两个杯子，再整两个菜。”

说完这些，江舟脱下外套挂在衣服架子上，嘴上大声叫道：“爸，妈，你们有没有吃饭啊？我今天坐车，晚上没有吃饭。”

“哎呀！你这孩子，我还以为这么晚你吃过饭才回来的，你怎么不早说呢，我们下午都吃了饭的。”梁云英听了江舟的话，立马埋怨起来。

“哥！你等着，我给你弄两个菜！”江岚得了江舟的交待，嘻嘻一笑，应声说道。

“好！”江舟看了一眼走向卫生间的老爸，对江岚挑了下眉头，换上拖鞋走向了客厅的沙发。

北方的冬天都是有暖气的，进了房间之后，脱去外套和鞋子，非但不冷，时间长了还会有点干热。

江建华在卫生间洗漱一番后，见到江舟坐在沙发上，他就准备进卧室睡觉。

就在这个时候，江舟走了过来。

“爸，我妈和江岚做了菜，你也累了一天了，咱们两个喝点酒放松一下吧。”

“我就不喝了！”江建华没有转身，走进卧室准备关门。

“爸！我以前不懂事总是惹你和我妈生气，从那次出去以后，其实我吃了不少苦，还被人差点打死过，你就不想听听吗？”江舟语气平和的拦住了门。

江建华本来平静的听着，只不过听到江舟说到自己差点被人打死，他眉头一皱，拳头不自禁握了一下。

江舟本就紧紧盯着老爸的一举一动，此时见状，直接伸手拉住了江建华的胳膊，把他拉出了卧室，然后推着他走向客厅。

“走吧！时间还早，我们全家也都坐下聊聊天，明天店里我帮您上货，您睡个懒觉！”

江建华半推半就下，也无奈的来到客厅坐了下来。

见到江舟提前倒好的白酒，他直接端起一杯仰头一饮而尽。

梁云英和江岚坐在沙发上看着江舟和江建华面对面而坐，两人对视一眼，都看到了对方眼中的喜色。

“爸，我敬你一杯！”江舟端起了酒杯。

自打江建华坐下喝了第一杯酒后，江舟决口不提什么道歉，我错了之类的话，而是边吃菜，边讲起了自己的一些经历。

他讲的有一部分是原主的遭遇，有一部分是地球上的遭遇。

两世的经历被他糅合到了一起，变成了他现在的经历。

也许是潜意识里，江舟对于这个家庭还有些抗拒，他要通过这样的方式把自己的根深深的扎进这个家里。

随着半瓶酒下肚，随着他把两世的记忆经历结合到一起，那一丝抗拒彻底的消失了。

他完全成为了江建华和梁云英的儿子，彻底成为了江岚的亲哥哥。

这个晚上。

父子二人喝醉了，喝到最后两人握手言和。

江建华喝的眼睛都睁不开了，嘴里还不断的对梁云英说着：“我儿子长大了，我骄傲！他都能一个月赚六万多了，比他爸强啊，我骄傲啊！”

而江舟这边也同样的，被江岚扶上床睡觉嘴里还不断的重复着：“妹妹，你放心，以后......以后谁也没办法欺负我，谁也没办法欺负你们，我会让你们过上好日子的。”

----------------------------------------

第12章 不能觊觎我妹妹

大年三十。

江舟一觉睡到大天亮，睁开眼睛时还是被外面小孩的放炮声惊醒的。

奋力的伸手摸过手机，看了下手机上的时间，十点十五，江舟慵懒的翻了个身，准备再赖一会儿床。

然而，他刚刚转过身闭上眼睛大概有七八秒中，猛得一下他就坐了起来。

“靠！我好像说过要帮老爸上货的。”江舟懵逼了，一个翻滚跳下床，手忙脚乱的穿衣服。

衣服穿完，跑向卫生间放水加洗漱。

一阵脚步声由远及近。

江岚拿着一把菜刀走了过来，大眼睛忽闪忽闪。

“哥，你醒了啊？”

“喔喔！”江舟刷着牙应声，一回头见到江岚手里的菜刀时，他愣了一下，刚刚准备埋怨两句为什么不叫我起床的话生生给咽了回去。

“哥，牙膏不能吃的，你怎么咽下去了。”江岚眨巴着水灵灵地大眼睛，看傻子一般看着江舟。

“喔喔，呸！我想顺便洗洗胃，你别管了！你拿刀做什么？”江舟皱着眉头，左手茶杯，右手牙刷。

“做菜啊！”

江岚翻了个白眼，转身走回厨房：“现在十点多了，过年这些天店里都很忙，我等下做了饭要送到店里。”

“哦，行，你做吧！”江舟明白了，他急忙漱口，洗脸，接着穿上外套，换了鞋就跑步冲向店里。

过年前后的半个多月店铺确实会比较忙，年前很多人会准备年货，水果当然也是必不可少的。

年后大年初二就开始走亲戚了，水果也是必须带的，水果店的生意都不差。

来到店里，门口围满了人。

老妈梁云英不断的给客人打包收钱，老爸则是从面包车上往下搬运水果到店里。

江舟来了之后，直接加入进来帮忙。

“小舟，你怎么不多休息休息？”老妈梁云英一边忙碌，一边问道。

“我也不累，就是早上你怎么不叫我一声啊，我还说帮我爸上货呢。”

江舟被妹妹阻止的吐糟，变成了对老妈吐糟。

“你爸又不是起不来，他想让你多睡一会儿。”梁云英笑了笑，望了一眼自己的丈夫，又看了眼身前的儿子，满脸幸福。

“好吧！”

江舟无奈，帮助老妈把店里几位客人送走之后，他又帮助老爸搬运水果。

到了中午。

江岚把饭送来，一家人轮换着吃饭，其乐融融。

“呦！老江啊，这是你家那个老大吧，好几年不见了啊！”

有熟人路过，一位身穿黑色大衣的中年大叔，他恰巧看到了江舟，带着好奇的打量起江舟。

江建华停下手中的活，笑道：“是啊！他常年在外工作，回来的少，你家年货置办的怎么样了？”

中年大叔嘿嘿笑着，提了提手中塑料里的红对联：“这不，刚买完对联准备回去贴上，其他的都准备好了，就等着饺子一吃看春节联欢晚会了。”

江舟看到中年大叔，忽然觉得有点眼熟，想了一下，恍然大悟的打招呼道：“是王伯伯啊，俊海现在也大学毕业了吧？”

中年大叔嘿了一声：“毕业了毕业了，他现在在圳南上班呢，据说公司是什么鹅厂，我也不懂他们干的啥，一个月工资有一万七千多。”

江舟惊讶道：“那工资挺高啊，鹅厂可是个大厂，俊海从小学习就好，果然走上社会也能吃得开。”

王叔立刻自豪的畅快大笑：“俊海今天下午就回来了，你们年轻人能聊到一块去，晚上要是没事了，我让俊海过来找你玩。”

“成！”江舟笑着答应一声，并没有拒绝。

下午忙到了五六点，大街上基本没什么人了。

江舟一家也关闭了店铺，贴上对联，准备回家过年。

把父母送回家里，江舟又开车拉上一箱苹果和一箱桔子跑了有七八公里，来到了杜子腾的家里。

今年过年杜子腾由于值班没有回来，江舟就送两箱水果给他的父母。

小时候他经常到杜子腾的家里玩，杜子腾的父母见到江舟就像见到了自家孩子，惊喜亲切。

在杜家帮助杜子腾父母贴好对联，江舟才开车回家。

晚上。

吃过饭后。

江舟本以为王叔说让王俊海过来找他玩只是一句客套话，结果他错了。

不但王俊海来了，王叔也来了。

“哈哈哈，老江啊，知道今天你关门早，来找你喝两杯唠唠嗑，不会不欢迎吧？”王叔站在门外大笑问道。

“欢迎欢迎，怎么能不欢迎呢，快进来进来，俊海这个头是越长越高了！”江建华笑着看向跟来的青年，伸手邀请。

王俊海年龄比江舟小一岁，一个小区里长大的，父母因为彼此熟悉，倒也算得上发小。

只不过王俊海从小就学习好，与江舟这种学习不好的玩不到一起，所以两人虽说熟悉，却没什么太多共同话题。

“江舟！”王俊海见到江舟，笑了一下，脱下身上的长款黑色羽绒服后，里面穿着一件格子棉衬衣。

江舟含笑点了下头，他正准备说两句‘好久不见’之类的客套话时，陡然见到王俊海的脸红了，眼睛更是直直的看向自己后面。

江舟脸一黑，转头就见到自己国色天香的妹妹身穿一套月白色连帽睡衣走了出来。

“江岚！”王俊海热情的走上去打招呼，笑得跟个傻子一样，把江舟冷在了一边。

“狗东西！我对你热忱相待，你居然想泡我妹妹。”江舟暗骂一声，走上前直接拉起江岚的手就拖向卧室。

“哎，哥，你做什么呀！”江岚身体旋转，不满的大叫。

江舟把江岚推进她的卧室，严厉的警告道：“明年就要参加高考了，我看你这几天一直不看书，给我好好学习，今天晚上不准出来！”

话毕，他砰的一声狠狠把门从外面关上，又用外面锁上正在晃动的钥匙转动两圈，把妹妹反锁进房间里。

“咚咚咚咚！”

江岚用力的拍打着门，委屈的叫喊：“哥，今天除夕夜啊，我要看电视，我要看春晚！我不要看书！快开门！”

“不行！”江舟无情的拒绝了开门，脸上带笑的走向王俊海。

“俊海啊，有没有女朋友啊？什么？！没有？！那你赶紧在圳南找一个，和你年龄差不多的女同事应该不少吧。”

“工作忙？那不是借口，一看你的衬衣我就知道你是码农，你想想你们这一行清一色的雄性，如果不早做打算，以后年龄大了就不好找了。”

“什么？想在老家找，坚决不行！想都不要想！要不然我帮你介绍一个吧，我有个同事名叫夏小鱼，长相甜美可爱，年龄和你差不多，只不过她在申城上班......”

王俊海莫名其妙的听着江舟一本正经的介绍夏小鱼，满脑门的问号。

湘南。

正在吃年夜饭的夏小鱼突然连续打了好几个喷嚏。

“哪个可恶的家伙在背后骂我，不要让我抓到了，否则我非要让你好看！”

夏小鱼咬牙切齿。

......

餐厅位置，江舟一通推销夏小鱼，讲得天花乱坠。

可惜的是王俊海完全get不到夏小鱼的可爱与美貌，听得昏昏欲睡。

最后，王俊海受不了了，恰好时间到了八点，春晚开始，他便立刻逃跑。

“江舟，春晚开始了，我们看电视吧。”

还没等江舟说什么，王俊海就跑向了他爸旁边坐了下来。

王叔此时正和老爸喝酒聊天。

江舟也走了过来，手上拿着手机，找到了夏小鱼的通讯号对王俊海说道：“俊海，我把夏小鱼的联系方式给你吧，你和她聊聊，或者我和她开个视频，你看看她长相？”

王俊海颇有些无语。

这时候，也许是正在厨房忙碌的梁云英听到了江岚不断拍打门板的响声，她奇怪的走了过去打开了房门。

“小岚，谁把你锁房间的？”

江岚委屈巴巴地申诉：“妈！你凶我哥，他把我锁起来的，他要我今天晚上就学习看书。”

“这孩子......今天除夕呢，妈同意你不看书学习！”梁云英手上还带着面团，好声好气的安慰了下女儿，也没把孩子们的玩闹当回事，又回厨房了。

江岚瞧见老妈不为她出头，又看到坐在沙发上拉着王俊海要开视频的江舟，气得咬牙切齿。

“可恶！一回来就欺负我，有因必有果，你的报应就是我。”

江岚走进客厅，倒了一杯水，又返回到了卧室。

江舟正与王俊海聊着，突然发现这小子眼神又跑了，他听到脚步声，一看江岚居然被放了出来。

再看向王俊海，眼神正痴迷的追随着江岚。

“狗东西！又特么觊觎我妹妹，不可能！”江舟暗自冷笑一声，觉得自己不能再保守了。

此刻，王叔正在吹牛，也许是吹到兴致昂扬之处，忽然喊了一声。

“俊海啊！你现在工资一万七千多，你们部门领导一个月多少工资啊？”

江岚早就离开了，王俊海仍旧痴迷的望着卧室的方向，闻言，心不在焉的道：“大概五六万吧，他们是拿年薪的，一年估计有六十万。”

王叔嘿然道：“你说你们领导有培养你的意思对吧，要给你做什么策划？”

王俊海终于回过神来：“对！我们领导说我可以跟着他学习游戏策划，要是做的好，一两年之后我的工资就能上升到三万。”

王叔得意道：“听到了没，老江，三万工资一个月，这就是好学校出来的好处啊！刚刚毕业这才一年，他就能拿到一万七了。对了，小舟是在什么地方上班，一个月能拿多少工资？”

江舟正和夏小鱼的通讯号聊天，听到叫自己名字，转头笑道：“没多少，勉强养家糊口罢了。”

----------------------------------------

第13章 你的报应就是我

勉强养家糊口？

王叔故作担忧的蹙眉：“一个月工资能有一万吗？”

“呃......”

江舟不知道怎么回答了，尴尬的敷衍道：“我们是底薪加业绩提成，底薪五千......”

“什么？！才五千！”

王叔还没听完，就惊讶的拍腿说道：“五千块钱在大城市租完房子吃吃饭就没什么钱了吧！俊海在圳南单单租个一室一厅都要两三千一个月的，听你爸爸说你在申城工作，申城租房子应该更贵吧?”

江舟无奈了，耸了耸肩：“申城和圳南租房差不多吧。”

“叮咚咚叮咚咚......”

江舟的手机通讯号响起了视频通话声音，江舟看了一眼正是夏小鱼，便不好意思的对王叔笑着晃了晃手机：“王叔，我接个同事的视频。”

没等王叔回复，他就按了通话键，接通了夏小鱼的视频。

“Hello！”夏小鱼甜美可爱的露出小虎牙笑对镜头抓了抓小手，她的后面是一张铺着粉床单的床铺，她本人似乎是坐在椅子上。

“夏小鱼，新年快乐！”江舟笑道。

“江舟，刚才是不是你在背后骂我呀，我刚才连着打了好几个喷嚏。”夏小鱼面对镜头剥了一个小桔子，边吃边说。

“没有没有！你想多了。”

江舟立刻转移话题：“我和你聊天只是想给你介绍一位朋友而已，看，就是我旁边这位帅哥，鹅厂的工程师。”

江舟把王俊海拍进了镜头里，王俊海尴尬而不失礼貌的抬手打了个招呼：“你好！”

“你好！”夏小鱼唔了一声，眨巴了下大眼睛，不过对于陌生人她并不感冒，而是继续对江舟碎碎念道：“江舟，要过年了呀，你要给我准备压岁钱，明天早上要给我发红包，否则到公司小心我给你穿小鞋。”

两人早已经混的很熟悉了，经常在办公室里开玩笑。

江舟也不怕她，嘿笑一声：“穿小鞋？我正好嫌我的鞋买大了，你作为总监助理，公开要求下属贿赂，就不怕我举报你吗？”

夏小鱼切了一声：“你个小气鬼！你进公司第一个月就赚了六万五，以为我不知道吗？更别提后续的版权提成了。”

“以苏星浩《青春乐坛》冠军的出身，他一经出道，你两首歌发布之后，版权收入一年起码要三五十万的，别以为我不知道你有钱，哼！一个压岁钱都不舍得，小气小气小气！”

江舟听到这里，突然有点心虚的转头看了一眼王叔和王俊海。

他真没有想到夏小鱼会说出他的工资收入。

果然，王叔的脸色都不自然了，王俊海更是满脸懵逼的看向江舟。

他们都没想到江舟赚这么多钱，一个月就赚了六万五什么鬼？还有那个什么版权费用，一年就能赚三五十万的？

“咳咳咳......那个，老江啊！天色也不早了，我们该回去了，有时间我再过来找你喝茶。”王叔尴尬的站起身提出了告辞。

他这几天遇到谁都把自家儿子的工资挂在嘴上，仿佛那一万七的数字令他倍有面子。

到了江家，特别是王俊海还在旁边，他的嘴里更是不断的夸自己儿子，骄傲的不行。

可惜的是，他遇到了江舟。

“老王，再坐会呗，现在才八点，急什么？”江建华诧异的阻拦。

“不了不了！忽然想起来家里的窗户还没擦，大过年的不能脏兮兮地过年吧，我和俊海回去把家里的玻璃给擦擦。”王叔摆手拒绝，朝着门口走。

“那好吧！有空了再好好聊。”江建华也看出来王叔的尴尬了，不再挽留。

送走王叔和王俊海，江建华忍着笑回到房间里。

“老江，老王他们怎么走了？”梁云英从厨房走了出来，奇怪的询问。

江建华看了一眼江舟，笑出了声：“你儿子在旁边，恐怕老王要坐如针毡了，他不走，留着尬笑吗？”

“是吗？我儿子这么厉害吗？”梁云英也听到了刚才老王不断的吹牛，闻言喜滋滋地瞟了一眼江舟，骄傲的回到了厨房继续忙活。

江舟拿着手机，也从门外走回来，关上了门。

“我本来想给王叔留点面子，不想让他社死，没想到我同事说出了我的工资，真不是故意的，误杀啊！”

“哈哈哈！”

江建华想到刚才老王的尴尬样子，就又忍不住笑出了声。

看别人装A是一件不爽的事，自己装A则是一件非常爽的事。

老王刚才吃瘪的样子，江建华想想就感觉心里很舒适， 他不由的想，我要不要拿我儿子的工资到处炫耀炫耀体验体验。

想了想，江建华还是打消了这个念头。

他是低调的人。

“江舟，你把客人送走了没有啊，那边有点吵呀，不跟你聊了吧，我妈喊我了，记得明天要发压岁钱给我哦！”夏小鱼萌萌的说了一声，挂断了视频。

江舟看了一眼手机上已挂断的提示，笑了笑。

江建华听到夏小鱼的声音，忽然犹豫加期待的问道。

“小舟啊，这个夏小鱼家是哪里的，年龄多大，兄弟姐妹几个人......”

江舟猛然抬头，惊恐道：“爸，你别乱想，我们只是同事，不可能的！”

除夕夜。

看春晚。

江家很多年都没有这么热闹团聚过了。

以前因为江舟和江建华的父子关系冷淡，所以每年过年都吵不完的架。

两年前，江舟更是一气之下离家出走，再也没有回来过。

可以说如果此时的江舟还是原主，那今年的江家依旧会像往年一样气氛沉闷。

现在换成穿越而来的江舟，则不一样，他本就与江建华没什么矛盾，一系列主动缓和的策略下，父子二人的关系彻底解冻。

一家人都很满足的聚在客厅里边看晚会边笑闹。

等到晚上零点，跨年钟声响起时，外面楼下大量的鞭炮声震耳欲聋。

“过年了啊！”江舟趴在阳台的窗户上，点燃一根烟，朝下望去。

楼下的广场上，不断的有人点燃鞭炮，噼里啪啦。

“小舟，快去睡觉吧！”老妈叫道。

“好！”江舟应了一声，摇了摇头，掐灭了烟头，回房间睡觉。

无论如何，地球上的自己已经死了。

现在再想起地球，也是没办法回去的。

先睡觉吧。

只不过，当江舟回到房间，脱了衣服躺进被窝时，顿时一声撕心裂肺的惨叫。

“谁在我床上撒的水！！！”

江岚的房间门紧闭，里面传出压抑不住的大笑声。

“鹅鹅鹅鹅......”

----------------------------------------

第14章 电影上映

大年初一。

江舟的手里握着四张电影票。

“爸妈，这部电影的主题曲可是我写的，所以这部电影我们全家都要看，也算是支持我了！”江舟嘿嘿笑着给父母分发电影票。

“儿子的电影，我们肯定要看！”梁云英喜滋滋地接过来，几十年来，这是她第一次进电影院。

“妈，这电影不是我哥拍的，只有里面的插曲是他写的。”江岚挽着老妈的臂弯，忍不住纠正道。

“我知道我知道，无论怎么样，我们都要支持你哥哥嘛。”梁云英毫不在意。

“走吧！还有半个小时就开始了，我们先进去，外面也挺冷的。”江舟说了一声，带着一家人进了电影院。

大年初一这天，同时进入电影院的还有很多年轻人。

特别是很多情侣。

春节这天似乎进电影院看电影已经变成了一种潮流。

朴思迪和李文翰就是这样一对情侣。

他们也在大年初一预订了电影票，走进了电影院。

“《努力前行》据说是一部拍运动员成长的剧情纪录片，会不会有点无聊啊？”

李文瀚迟疑的坐在电影院里，手中抱着爆米花桶，问女友。

两个人订票的时候有点晚了，其他预告很精彩的大片都被订完了，只有这个剧情纪录片了。

“应该不会无聊的，我看简介还可以啊，讲得是有关于一个运动员为梦想奋斗的励志故事，据说故事是根据真实事件改编的。”朴思迪歪头思索说道。

“嗯，那就等下看看。”李文瀚点了点头。

电影院很快坐满了人，由于春节大家都放假了，一部纪录片都能满座。

电影很快开始。

故事讲述的是一位山村里的瘦小男孩追逐篮球梦想的故事。

小男孩十一岁那年，跟随爸爸到县城办事，因此目睹了办事大厅旁边篮球场上精彩的篮球比赛，从此这场精彩的比赛在他幼小的心里种上了一颗篮球的种子。

小男孩央求爸爸买一个篮球送给他，可惜的是，面对高昂的篮球价格，爸爸拒绝了他。

回到家里，小男孩制定了一系列计划，想尽一切办法赚钱，他想自己买篮球。

他捡瓶子，上山采药材去卖，并到镇上摆摊为人擦皮鞋。

后来，他终于买到了自己第一个篮球，是质量最差的篮球，可他兴奋之极，他觉得自己距离梦想又近了一步。

然而，获得了篮球并不代表着他能像篮球场上那些运动员一样拥有篮球场。

为了能到篮球场打球，小男孩努力的学习，最终考上了县里最大的中学，在那里有全县最多的篮球场，还有更多志同道合喜欢篮球的人。

小男孩来到中学后，一位同样喜欢篮球的同学告诉他，你要想学习更好的技能，登上篮球联赛，只有被篮球体育老师选中，而学校里有一位篮球体育老师更是拥有能为夏国输送职业篮球运动员人才的资格。

听了这些话，小男孩坚定的找到了那位体育老师，说我想跟你学篮球，我想成为职业篮球运动员，我想为夏国打篮球联赛。

体育老师看了看小男孩的身高和体型，摇了摇头，拒绝了他，说他不适合。

被拒绝后，小男孩并没有放弃，他开始偷偷地跟随这位体育老师，只要这位体育老师有训练，他就来偷师，接着自己回到篮球场上练。

除了上课和睡觉以外，他几乎把自己所有的空余时间用在练习篮球上。

为了买一双篮球鞋，他又找了一家餐厅兼职。

时间过的很快，小男孩升入了高中。

他的篮球技术在全校闻名了，可是仍然得不到体育老师的看中。

体育老师说，你的身高不行，打不了篮球联赛的，你会被那些大个子压的死死的。

小男孩不屈服，他说我绝对可以，没有人能压倒我。

他更加的努力训练，除了练自己的篮球技术，更练习自己灵活性、耐力、体力、弹跳等等。

到了高二这年，小男孩又找到了体育老师，说我要向你的学生发起挑战，如果我能在你的学生手下拿到三十分，你就让我加入篮球队。

篮球体育老师被小男孩的执着打动了，他答应了。

于是赛场上，一群大个子篮球队员竟然都无法拦截小男孩，他瘦弱矮小却犹如一只灵活的猴子。

最后，他拼着力竭成功的拿到了三十分，当场晕了过去。

他获得了篮球体育老师的认可，也获得了篮球队员们的认可，如愿以偿进入了篮球队，成为了一名替补。

随后的日子里，小男孩更加的努力。

甚至他的努力引起了全校师生的注意，都非常的佩服他的意志力和坚持。

大家都知道了他的梦想是成为一名职业篮球运动员，在篮球联赛上打比赛。

第一届高校篮球联赛开始。

男孩并没有被篮球教练派上场，因为对手太过高大了，也太过强壮了。

比赛如火如荼的进行，两大高校的篮球队你来我往，打的非常激烈，两队的比分基本持平。

如果没有意外，男孩并不会有出场的机会。

就在这时候，看台上全校师生都齐齐大喊起男孩的名字，他们想要男孩上场，他们都知道男孩的梦想就是登上篮球联赛的比赛场上。

比赛被叫停！男孩在大家的期望中登上了赛场，最后以一个精准的绝杀三分球赢下比赛。

全场欢呼！

球队所有队员更是冲上来拥抱男孩，把男孩抬起来扔在空中庆贺！

背影音乐也同时响起了《追梦赤字芯》的音乐。

所有观看电影的观众瞬间泪目了。

不屈的嗓音中唱出“也许我没有天分，也许我手比较笨，但我愿不停探寻，付出所有的青春不留遗憾”。

很多观众握紧了拳头，他们激动不已。

他们想到自己的梦想，想到自己在追梦过程中所遇到的磨难。

又想到了目前的困境，突然生出了无尽的动力。

“向前跑！”

“迎着冷眼和嘲笑！”

“命运它无法让我们跪地求饶！”

……

音乐依旧，画面定格。

黑暗中，大屏幕上贴出了很多老旧的照片，旁边有文字著名了故事为真实改编。

这一刻，在音乐的放声嘶吼中，放映厅里忽然响起了掌声。

一个。

两个。

所有人都起立鼓掌，经久不息。

----------------------------------------

第15章 火爆网络

很多人从电影院出来以后，立刻就热烈的讨论了起来。

“这个电影意外的好看啊！”

“是啊！太励志了！看了这部电影，我发现我面前的困难太特么简单了！”

“特别是里面的插曲，中间出现的时候我被剧情吸引了，没怎么注意插曲，后来男孩绝杀之后歌曲响起时，简直炸裂！”

“这首歌完全唱出了男孩奋斗的过程，每一句都让人热血上涌，我恨不能现在就到操场上跑上一百圈！”

“太燃了！太励志了！”

......

朴思迪脸蛋红扑扑地挽着男友的手走出电影院。

在电影院的门口，两人站定，面对面。

“李文瀚，你愿意娶我吗？”朴思迪仰头满含期待的问。

李文瀚热血上头，望着女友可爱的脸蛋，坚定有力的喊道：“我愿意！”

朴思迪眼睛笑成了月牙，冲进了李文瀚的怀里，把小脑袋贴在男友的心口上幸福说道：“你要是愿意娶我，就努力坚持的攻克我父母的难关吧，他们的反对，正如体育老师对小男孩的拒绝，我要你唱着《追梦赤字芯》娶我回家！”

“好！”李文瀚感动的抱紧了女友，心中升起无限的斗志。

......

【网上豆芽电影网】

@梦想的翅膀：“当小男孩被全场齐声喊叫要求出场时，我震惊了！那一刻，我头皮发麻，激动到站起来握拳嘶吼！当小男孩被队友抛起欢呼时，主题曲响起，我知道，这部电影注定要成为励志电影的经典！”

@大叔不死：“我是一名作曲人，受到甲壳公司朋友的邀请到电影院观影。先说我对电影的感受，这是一部节奏舒缓的电影，一部用影像语言书写的人生。电影看完，我只想说一句话‘人生唯有坚持，才会成就梦想’。”

“另外，电影内最让我震撼的是主题曲，作为一名资深作曲人，当我听到《追梦赤字芯》响起的一刹那，我仿佛听到了男孩向命运挑战的嘶喊，他资质平庸，他身材矮小，他甚至没有一双像样的球鞋，可他坚持到了最后。”

“如果说《努力前行》的剧情故事是一条龙，《追梦赤字芯》这首主题曲绝对可以称得上点睛之笔。我看了词曲创作人，江少荣，我记住了！这一定是一位隐藏的高手！”

@余霞：“电影很多朋友已经点评，我就不多赘述了。我在此只想发一句感叹，《追梦赤字芯》这首主题曲到底是怎么定制出来的？要知道完美契合电影剧情是一项多么困难的挑战，更别提词曲同出一人，江少荣？陌生的名字，难道是某位词曲名家的马甲？”

......

【围脖】

@李锐，著名词作家。

“向大家推荐电影《努力前行》的主题曲《追梦赤字芯》！词曲一级棒！近几年少有的励志佳作！”

@向阳，著名作曲家。

“受邀评价《努力前行》的主题曲《追梦赤字芯》，在此我想对大家说声抱歉，这首歌的词曲我难以评价，鸡蛋里挑骨头可能有一些瑕疵，却不影响他是一首好歌曲。”

@苏星浩，第一季《青春乐坛》总冠军。

“《努力前行》主题曲《追梦赤字芯》已经上线云音乐平台，请大家多多支持！”

......

【云音乐】

@萝卜兔的天空：这首歌副歌部分真的棒！高音一点都不做作，那点破音非但没有拉低歌曲的质量，反而更加的真实。

@大冰棍：别人说这首歌是胜利的冲锋歌，对我来说是面对失败给予我重新站起来的勇气。

@请叫我A先生：加油！

@鲁克：加油！@王子不爱青蛙：我三年后一定拿着篮球教练员资格证回来还愿！

@好累：张辉，你给我记住，没出人头地就别回来见我们！

......

一周后。

春节档依旧火爆，更多的人观看了影片。

口碑传播之下，《努力前行》的票房虽然没有商业片大爆，却也以小成本完成了逆袭，大赚。

而歌曲《追梦赤字芯》更是在云音乐新歌榜之登临第一名，无人可挡。

拥有苏星浩《青春乐坛》总冠军的名气加持，总下载量直接达到一百六十多万次，每次一块钱。

江舟拿着计算器算了好几回。

一百六十多万次，一次一块钱，那就是一百六十多万。

就算以他目前的等级只能分一成，那也是十六万多了，扣掉税，他大概能拿到十四万。

一周时间赚十四万，江舟整个春节假期天天笑醒。

【叮咚！恭喜宿主完成知名度达到一千的任务！】

【任务完成，开启知名度商城，奖励C级宝箱一个。】

【是否立即开启C级宝箱？】

江舟想到最近自己天天赚钱，运气应该不会差：“开启！”

宝箱光芒一闪，箱盖打开，一个气泡升起。

【叮咚！恭喜获得专业作词技能书！是否立刻学习？】

“哇！这个好！”江舟眼睛一亮，他已经拥有专业的作曲技能，再加上一个作词技能，基本上词曲的知识储备对于他来说就不是太大的难度了。

要不然回头有同行问起江舟的词，他无法自圆其说，岂不是立马露馅。

【叮咚！宿主知名度达到一千，开启知名度商城，是否立刻进入商城查看？】

“是！”江舟刚刚点头，面前透明的面板就变成了一个销售货架，每一层货架上陈列了诸多不同的物品。

【记忆胶囊】售价：一千知名度。

【定制任意作品】售价：一万知名度+金钱若干（根据作品质量决定）。

【天王附体体验卡1小时】售价两万知名度。

【演员大师体验卡三天】售价：十万知名度。

【舞蹈大师特训课程一个月】售价：一百万知名度

......

商城里的物品，江舟看了七八个之后就看不下去。

“系统，我现在的知名度有多少？”江舟本来因为赚了钱兴奋的心情突然就不香了，望着那些物品的售价，他郁闷了。

系统：“你没长眼睛吗？自己不会看吗？”

江舟怒了：“你特么......”

骂归骂，江舟还是意识一动，调出了人物信息面板。

【姓名】江舟

【年龄】二十四岁

【体质】90（正常人健康值100）

【知名度】1023

【技能】专业级作曲、专业级作词

知名度低廉的数值，让江舟苦笑。

作曲人毕竟是幕后，相对而言出名更加的困难，江舟想要更多的知名度，他必须大量的发布作品，让自己的名字响彻整个娱乐圈，甚至出圈。

想要做到出圈级别，无疑，他要达到作曲大师的级别。

大年初七。

江舟告别了父母和妹妹，回到了申城上班。

一进公司，就有很多同事走上前打招呼，刘明更是笑呵呵的凑到了江舟的面前。

“恭喜恭喜，江舟你歌曲大卖啊！”

“江舟，要请客呀！”有同事哈哈笑着起哄。

“没问题！请客！”江舟也是高兴，当即打了个电话，让楼下咖啡店送咖啡上来。

“江老板大气！”

“江老板给力啊！哈哈，预祝你下首歌继续大卖！”

大家一番玩笑，等到咖啡店送咖啡上来，人手一杯，大家都沾了喜气，也都很开心。

江舟与同事们吹了会牛，就进入了工作。

“记忆胶囊的售价是一千知名度，我可以买一个用来回忆《同桌D你》歌词。”

想到这里，江舟直接在系统知名度商城买下了【记忆胶囊】吞食下去。

瞬间，高小淞的《同桌D你》所有词曲编曲等都清晰的出现在他的脑中。

----------------------------------------

第16章 奖金五百万

有了完整版歌曲，江舟二话不说，走向了王振邦的办公室。

“王总，我要录歌！”

王振邦正愁容满面的打电话，没想到江舟门都没敲就进来了，他立刻竖起食指在嘴唇上嘘声。

江舟尴尬的顿了下，才想起来刚刚自己好像有点激动，忘记了敲门。

他悄声走进办公室，又关上门，走向了会客的沙发处坐下。

王振邦打电话的声音传来。

“董事长，不是我不想参加，实在是这个活动太过盛大，参加的作曲大师都有七八位，我们竞争不过啊。”

“你也知道，我们公司里这些作曲人都是写流行歌曲的，水平也和那些作曲大师比不上。”

“如有可能，只有公司那两位大师出手才有一丝可能吧，其他人我感觉还是不要让他们参加了，免得影响其他工作。”

电话里的声音传来。

带着一丝不容置疑的威严。

“那两位有其它的事情，他们明确表示没办法参加这次的歌曲征集大赛。”

“你别废话了，这次活动我们公司必须参加，失败不可怕，可怕的是参与都不敢参与！”

“你听着，这次活动如果我们公司能拿下，就彻底赚大发了！你们能拿下，到时候我亲自为你们摆庆功宴，另外词曲创作人奖励五百万！”

听到这里，江舟瞪圆了眼睛，呼吸一滞。

什么活动的歌曲征集，竟然能让董事长亲自下任务，并开出五百万的高额赏金？

【叮咚！发布任务：为夏国名都国际运动会创作宣传歌曲！】

【任务完成，每被选中一首，奖励B级宝箱一个，C级宝箱三个】

【任务时间：三个月。】

......

【叮咚！发布任务：知名度达成一万目标】

【任务完成，奖励C级宝箱一个】

【任务时间：三个月。】

江舟微微一愣，他没想到系统居然同时发布了两个任务。

而且有一个任务竟是为夏国的国际运动会制作歌曲。

国际运动会是和地球上奥运会级别等同的世界性比赛，江舟当然明白这个活动的盛大。

“董事长......”王振邦苦笑中还准备说点什么，结果那边电话直接挂断了。

他无语的看了看手中嘟嘟声响的听筒，叹了口气：“奖金虽多，也要有人能拿到啊！一群小猴子想要摘下天上的蟠桃，比登天还难啊！”

“王总！”江舟眼睛发光的站了起来。

“啊？！”王振邦愣了下，呆呆地看向江舟，他差点忘了江舟还在办公室：“你小子怎么过来了，有什么事吗？”

江舟深吸了一口气：“我想接这个任务！”

“什么......什么任务？”王振邦有点迷茫，不明所以。

江舟指了指他的手机：“就是刚才董事长发布的那个任务啊，我想参加运动会歌曲征集大赛。”

王振邦扶额，无力说道：“小江啊，这任务不是我阻止你们参加，实在是难度太高了，以你们的水平参加了就是炮灰，可能一点声响都听不到。你既然听到我的电话了，你知道这个活动有几位作曲大师参加吗？至少有八位呀！”

“我知道！”江舟点了点头。

“可是，我还是想参加。”

王振邦无语的看了江舟半天没有说话，过了片刻，大概是看到了江舟眼中的坚持，他挥了挥手：“行吧！那你就先回去吧，等下我把征集大赛的细则发给你，你看看怎么创作。”

“谢谢王总！”江舟笑了。

“王总，我这里又有一首新歌，想找个人来录，你这边有没有公司歌手的名单，我想选个适合的人？”

王振邦惊讶的道：“你小子高产啊，就过个年，又出一首？拿来我看看。”

“其实也不是什么新歌，就是之前那首《同桌D你》民谣，现在完成了，我找到人录了之后发你听听。”江舟晒笑说道。

“行啊！”王振邦笑了，他是听过《同桌的你》旋律的，知道那首歌很不错。

他满意看了一眼江舟，颇为庆幸自己当初签下了江舟，春节期间《追梦赤子心》有多火爆，他是完全看在眼里。

网上，大街小巷，到处都能听到这首歌的旋律。

云音乐里，歌曲的评论更是达到了十六万条评论，让很多歌曲望尘莫及。

并且随着歌曲的下载量攀升，评论数仍然在以极高的增幅上升着。

《努力前行》这部电影也火了，励志的故事打动了无数奋斗中的年轻人，小男孩的坚持和追寻梦想的毅力感动了很多人，让他们重新燃起斗志。

跟随而来的是大卖的票房，作为一部剧情纪录片，仅仅春节七天时间，便收获了两亿三千多万的票房。

电影的口碑，再加上火爆的《追梦赤字芯》，爆发出了令人瞠目结舌的成绩。

有的人因为看了电影喜欢上了歌曲。

有的人因为听了歌曲找到电影看。

总之，这个励志的故事和歌曲成为了很多人心中的经典。

甲壳公司。

这一天，寒风呼啸，一群人山呼海啸的大吼着：“果奔、果奔、果奔......”

然后。

一位只穿了四角裤的男人愿赌服输的围绕着办公楼跑了三圈，引来了围观众人疯狂的大笑声。

......

回到工位上，江舟接收到了王振邦发来的资料。

他先是查看起国际运动会歌曲征集活动。

资料上写明了，参选作品应通过旋律优美的音乐和含意深刻的歌词，体现国际运动会的“希望、梦想与激励、友谊与公平竞争”等核心价值观，要体现出名都国际运动会“同一个世界，同一个梦想”的主题。

参选作品风格、语言、形式不限，能够被不同文化背景的受众接受和传唱。

江舟详细的一条一条读完，最后他回想了一下地球上的奥运会歌曲。

脑子中有了选择。

只是他对于那两首歌的词曲都记不清楚，现在他的知名度又不足以让他购买【记忆胶囊】，一时间还没办法投稿。

毕竟他上辈子并不是一个爱唱歌和关注歌曲的人。

严格来说，他除了国歌，就没记住过任何歌曲。

“《追梦赤字芯》持续的销售，会增加我的知名度，不过仅仅一首歌的词曲创作者署名并不能引起太多人的注意，最多是相关专业和娱乐圈内的人注意到了。所以，我必须尽快的上线更多的词曲来获得知名度！”

江舟撑着脑袋思考。

还有半个月就到三月一号了，到时候苏星浩会上线《我是一只小小袅》进行打榜。

他词曲创作人的署名会再次得到曝光，还会收到一波知名度。

“《同桌D你》也要立刻录制，尽快发布！”

想到这里，江舟立刻翻开了王振邦发来的公司歌手资料，进行筛选。

他戴着耳机，不断的听着这些歌手以前录制的歌曲和声音。

终于他找到了一位很有名气的民谣歌手，名叫欧阳恒。

根据资料，欧阳恒是火星的一线歌手，名气很大，十几年前就出名了，是夏国的著名民谣歌手。

这些年，由于民谣没落，欧阳恒转型影视圈，同样取得了不俗的成绩。

“如果欧阳恒能唱我的歌，知名度肯定会暴增！一线明星的曝光度肯定不是苏星浩这个刚出道的新人可以比的。”

苏星浩参加的《青春乐坛》属于比较中规中矩的选秀节目，而且是第二季，虽说他拿了冠军，可还是很多大众不认识他。

对于江舟的知名度提升有限。

----------------------------------------

第17章 连番被拒绝

想要更多的知名度，只有发更多优秀的歌曲，达到让普通人都认识他的程度。

这样的词曲家在地球上很多。

比如李宗盛、罗大佑、方文山、林夕。

而周董和林俊杰、李荣浩这种全能的更是天才一般的人物，知名度也是最为强大的。

江舟拨打了李明月的电话。

“喂？江舟啊，怎么想到要和我打电话了？”李明月很会来事，热情的笑着。

“明月姐，我之前写的那个《同桌的你》完成了，想要找欧阳恒来唱。”江舟道。

李明月作为经纪人总监，总管火星娱乐所有的艺人和经纪人。

如果需要艺人部门的配合，是需要和她打招呼的。

“找欧阳恒啊，这个我不知道他什么想法，我可以把他经纪人电话发给你，你联系他们商量一下，我也会帮你打个招呼。”

“好的！谢谢明月姐！”江舟感谢。

他知道李明月意思是让他直接找欧阳恒确定。

作为一线明星，拥有自主选歌的权利，如果欧阳恒想要唱《同桌的你》没有人会拦，他不想唱，也不会有人多说，这要看欧阳恒本人的意愿。

片刻之后，江舟收到了李明月发来的号码。

他组织了一下语言，选择了拨通电话。

铃声大概响了有十几声，一直无人接听。

江舟等了五分钟，再次拨打了过去。

这次电话铃声足足响了七八声，才被接通。

“你好！”一道男声响起。

“你好，是吕老师吗？我是公司作曲部的江舟。”

“作曲部的？”

吕庆伟疑惑的想了想，他没听说过江舟这个名字，可能是公司里名不见经传的小作曲人吧。

“你有什么事吗？”吕庆伟还是客气的问道。

江舟说：“是这样的，我这边写了一首民谣，知道欧阳老师是民谣界的资深前辈，想要与欧阳老师合作这首歌曲。”

吕庆伟皱眉了：“民谣？”

他回头看了一眼正在剧组里拍戏的欧阳恒，犹豫了一下，说道：“欧阳老师正在拍戏，这样吧，你把词曲发我邮箱里，等他忙完我帮你问一下。”

“好的，谢谢吕老师！”江舟欣然同意。

挂断电话后，江舟就把歌曲发到了吕庆伟的邮箱里了，等待着回信。

......

“咔！”

片场，导演一声大喊，宣布着今天这组戏的完成。

天色已黑，四周全都是高亮的灯光。

“喝水！”吕庆伟拿水递给正在脱盔甲的欧阳恒。

“唉呀妈呀！人真是年龄大了，拍一天戏，盔甲压的我腰疼！”欧阳恒接过水瓶咕咚咕咚一口气吞下半瓶。

喘了口气后，旁边的助理又递上湿毛巾给他擦汗。

“欧阳老师，下午我接到了公司作曲部一个电话，一个名叫江舟的发来了一首民谣，想和你合作，李总也打了招呼，你看要不要接？”吕庆伟趁机问道。

“民谣？”欧阳恒手上的毛巾放下，他想了一下，猛得摇了摇头：“算了吧！民谣我唱了半辈子了，还是不接了，而且我现在的工作重心是拍戏，这场戏就够我忙活的了。”

吕庆伟点了点头：“也行！反正也是公司一个没听说过的小作曲人创作的，估计质量也不怎么样，不接也行。”

欧阳恒笑道：“不怕你笑话，其实民谣我都快唱吐了，如果不是因为粉丝喜欢听，每次商演又必须要求我唱民谣，我真不想唱！”

“哈哈哈哈......”经纪人吕庆伟和助理都大笑起来，他们与欧阳恒多年的配合，又怎么会不知道那种感觉。

别说欧阳恒要唱吐了，他们都快听吐了。

“那我就替您拒绝他了！”吕庆伟笑罢，拿起电话拨通了江舟的手机号。

江舟下班之后，正在家里煮面条，听到手机响，立刻拿起来查看。

一看备注，是吕庆伟，立即惊喜的接通。

“喂，吕老师？欧阳老师同意合作吗？”

万分期待！

吕庆伟叹息道：“不好意思了，欧阳老师最近拍戏很忙，他可能没有时间合作这首歌，不过还是谢谢您能想到欧阳老师，实在抱歉！”

江舟热切的心立刻冷却了下来：“好吧！没关系！以后说不定还有合作的机会，麻烦吕老师了！”

客气了一番，江舟挂断电话后，摇了摇头。

“欧阳恒如果能唱《同桌的你》是最好的，可惜他拒绝了......看来，我要再找其他人了。”

第二天。

来到公司后，江舟又开始听其他人的声音，找资料。

而后，他选定了其他两位一线歌星，两位二线歌星。

只不过当他一个一个打过去后，最后获得的消息，都是没时间，或者干脆直接拒绝。

“他们都这么忙吗？”江舟有些无奈，找了五个人，没有一个人答应的。

“不是他们忙，是你名气太小了。”

隔壁刘明毫不见怪的笑道：“如果你是公司的金牌作曲人，他们也许都会慎重考虑你的歌，如果是大师，就反过来了，他们会求你为他们写歌。这就是现实，接受吧！”

江舟皱眉了，有些不服气：“难道他们根本不看歌曲质量吗？”

刘明摇了摇头：“你要知道，人有时候就是这样，第一印象很重要，当他知道你只是一位十八线作曲人或者高级作曲人时，他第一印象就会是你的歌肯定如同你的名气一般名不见经传。”

“所以，在作曲行业里，名声同样重要！只有打出了名声，才会得到人的尊重。”

江舟无奈的点了点头，他承认了，刘明说的有道理。

“那怎么才算是晋升金牌作曲人？”

若能尽快的晋升金牌作曲人，合作的明星才能更大牌，歌曲才能最快的火爆，他也能走捷径的获取大量知名度。

“想要晋升金牌作曲人，必须要有十首歌曲销售下载量过千万，到了那个时候，你差不多也在业内打响了名气，那时候公司会主动和提合约升级，还有其它公司过来挖你，自然而然就晋升了。”刘明科普道。

“十首销售下载量过千万的歌？”江舟暗暗记下了这个标准。

他手中鼠标打开电脑上的云音乐，查看《追梦赤子心》的下载量。

三百七十八万。

距离一千万还有不小的差距。

“《追梦赤子心》后续应该能突破千万，现在也就是不到半个月时间，下载量就达到了三百七十八万，随着时间的延长，应该不是问题。”

紫微星夏国的版权保护很好，根本不存在盗版的情况，又因为下载歌曲价格比较公道，所以听众们也都愿意花钱购买喜欢的歌曲。

----------------------------------------

第18章 找到演唱者

一线二线的歌手们不愿意合作，江舟干脆都不找了，他直接找没什么名气的练习生或者只有一点小名气的十八线。

练习生和十八线艺人公司很多，他随便选，相信没人会拒绝他。

这么一首好歌给那些一二线的明星，居然没人要。

他还就不热脸贴冷P骨了，爱谁谁，谁贴去。

江舟心里也起了火气。

求爷爷求奶奶一圈下来，大概率这些个一二线明星没有一个人仔细看过他的词曲的，更别提听他录制的demo了。

那首demo他还是请录音棚驻棚乐队喝了咖啡才录制出来的。

“以后我要是出名了，你们这些人求我给你们写歌我也不写！”江舟哼了一声，在公司的练习生队伍里画了几个圈。

这几个人是他听了声音后，觉得有一定的阅历，能够演绎出歌曲中感情的几位。

筛选过后，一共选了两位男生。

第一位是这两年登过三次音乐类选秀节目失败的秦经纬，二十八岁，有一定的社会阅历，声音听起来很有磁性，就是长相有点普通，所以一直也没什么太大的发展。

第二位是刚从学校里面毕业一年的谭元芳，二十二岁，声音天生的带着点感伤的味道，看了照片长相很帅，留着一头披肩长发，很有艺术范。

江舟很快打电话联系上了两人的经纪人，说好了第二天上午上班以后到公司录歌。

听到有作曲部的老师特意点名要他们两个人到录音棚试歌，两人都是激动的一晚上都没睡好。

大早上当江舟来到录音棚时，两人都已经等在了外面。

“你们来的都挺早啊！”江舟看了下时间，还不到九点呢，两人看样子已经在录音棚外等候多时了。

“我天！您就是江舟老师吧，您可真年轻啊！”秦经纬看到江舟的长相，神色一愣，似乎没想到江舟年龄不大，长得还帅。

“江老师好！”谭元芳腼腆的打招呼，不知道是冷还是紧张，他的身上有点抖，。

江舟笑了笑：“不用那么客气，我们年龄都差不多，你们叫我江舟就行，咦？秦经纬，你眼圈怎么这么黑？昨天晚上没睡觉吗？”

“哈哈哈，没有没有！就是没睡好而已。”秦经纬连连摆手，又赶快尴尬的用手挡住了黑眼圈，他还真是一晚上没睡。

“要注意休息啊！”江舟也没多想，录音棚门已经开了，他就率先走了进去。

江舟说明了来意，录音师立刻安排了空间给他们。

“你们两个谁先来？”江舟转头问。

“我先吧！”秦经纬看了一眼谭元芳紧张的样子，嘿嘿笑着拍拍他的肩膀，洒脱的脱掉自己的外套，走向了话筒。

“不用紧张！只要等下按照你平时唱歌的水平唱就可以。”江舟也看出了谭元芳太过紧张了，安慰道。

“嗯！谢谢老师！”谭元芳深呼吸，抬头闭上眼睛，强行让自己冷静。

秦经纬则是一点都不紧张，到了话筒前还伸伸懒腰，做做扩胸运动，打了个哈欠。

看到外面江舟和录音师正看着自己，秦经纬对着话筒嘿嘿笑道：“老师，我能先找找感觉不？大早上的，我感觉嗓子有点干，要是有水，最好能给我来瓶水。”

何止是干，他练了一晚上的歌，早上又不敢喝太多的水，怕影响发挥。

“有！”录音老师笑着拿了一瓶水，给他递了过去。

“那我就不客气了！”秦经纬接过水瓶，咕咚咕咚喝了两口，润润嗓子后，对着话筒阿了几声，吊了吊嗓子。

大概两分钟后。

秦经纬晃了晃脑袋，深吸一口气，在话筒前站定：“老师，我准备好了！”

“那就开始！”江舟点了点头，戴上了耳机。

秦经纬闭上眼睛，脑中早已背的滚瓜烂熟的歌词脱口而出。

“明天你是否会想起”

“昨天你写的日记”

听到这里江舟眉头一皱：“停！”

秦经纬停下了。

“秦经纬，你的换气声有点重，调整一下，重新来一遍。”

“OK！”秦经纬微微调整了下呼吸，重新开唱。

大概唱了有半首歌左右。

秦经纬感情进入了，江舟从他的声音里听到了沧桑，又听到了豁达。

从他的歌声里，似乎他真的回忆起那么一位长发的同桌，令江舟的嘴角也不自禁上扬。

一曲唱完，江舟没有任何表示，而是直接转头道：“谭元芳，该你了。”

“好的老师！”谭元芳深呼吸一口空气，如同要奔赴战场一般走进了录音室。

只不过，也许是他太紧张了，又或者是感情没有代入，歌曲从他的口中唱出来有点干巴巴的，原本很好的声音基础反而发挥不出来。

“再来一遍！”

江舟给他机会，让他继续唱，自己调整。

谭元芳点头，继续唱。

“再来一遍！”

第二遍稍好，可还是不行，总是欠缺着味道。

江舟皱眉了，直到音乐结束，他才斟酌了一下说道：“谭元芳，目前来说，你不是唱功不行，而是心思素质和发挥上的问题。我不知道你为什么会这么紧张，作为歌手，我们是要主动拥抱舞台的，你这样非常影响你的发挥。”

谭元芳脸和脖子都红了。

他惭愧的低下头，颓然失落道：“老师，对不起，我，我可能真的不适合舞台，我每次只要被人注意就紧张，我，我改不了。”

江舟还想说点什么，可是看到了谭元芳快哭了的样子，他刚刚到嘴边的话又给咽了回去。

“......没事！你还年轻，路还长呢，如果有什么困难想办法克服掉就好了！”

江舟叹了口气，拍了拍谭元芳的肩膀，安慰了下这位学弟。

现在看来，这首歌更适合秦经纬了。

“我建议你可以报名参加一些音乐类选秀节目，可以在那些舞台上一步步适应面对别人注视的目光，不要怕失败。若是想要走出来，必须要战胜自己的内心！”

“我明白了老师！谢谢您！”谭元芳感动的鞠躬，转身落寞的走出了录音棚。

他自己也知道自己发挥的太差了。

望着谭元芳离开的背影，江舟摇了摇头，而后转身对旁边愣神的秦经纬说道：“秦经纬，接下来几天，你就在录音棚磨棚吧，月底前务必把这首歌录好！”

“是！”秦经纬听到江舟的承认，乐得嘴巴都合不拢了。

他从小的梦想就是唱歌，可惜他长相有点太普通了，无论上什么选秀节目，最后都被刷了下来。

刚开始他以为是自己的水平不够，于是拼命的练嗓子学发声学技巧，直到后来他死皮赖脸蹲在一位著名的歌唱家门口一个月后，那位老师才告诉他。

你不是没有歌唱天赋，只是因为你长得丑，所以很多娱乐圈的经纪公司觉得你不好捧。

一句话把秦经纬打击的差点自闭！

甚至因此他昏昏沉沉整整一年。

后来，他终于走出了阴影，可还是对自己未来的前途迷茫万分，不知道自己还有没有机会在娱乐圈走下去。

直到昨天，他突然接到了经纪人的通知，说他被作曲部的江少荣老师选中了，要他试歌。

听到消息后，他瞬间呆住了。

《追梦赤字芯》作为火星配乐的电影主题曲，他当然听说了，而且还不止一遍的听过这首歌。

歌曲中所表达的励志意义简直写到了他的心坎里，他的内心重新涌现出对于未来的希望。

如今听到歌曲的创作者找他录歌，顿时狂喜到跳起来。

昨天晚上，他拼了命的背诵歌词，练习演唱，整整练到了凌晨四点才扛不住睡着。

早上，他的闹钟一响，立刻又精神抖擞的起床洗漱，还没有到八点半就站在了录音棚门口等待，早饭都没来得及吃上一口。

现在他获得了江舟的肯定，他感觉所有的付出都值了！

他就像是沙漠中缺水的迷路者重新找到了希望，对未来无限的期盼。

----------------------------------------

第19章 刘梦遥也要发歌

“秦经纬，等你录制完成，我们就在新歌榜上争上一争！”

江舟握拳为秦经纬打气，也为自己打气，交待了两句，就准备离开了。

“江老师，保证完成任务！”秦经纬立正敬礼，一本正经。

“我靠！大哥，你别激动！”江舟吓了一跳，手中拿着的矿泉水瓶差点掉了。

录音老师们也都没想到秦经纬会来个敬礼，都被逗的哈哈大笑起来。

“哈哈，太兴奋了，不好意思江老师。”秦经纬嘿嘿傻笑，挠了挠后脑勺的头发。

“成吧！交给你了！”江舟笑了笑，留下秦经纬在录音棚录歌，他就回了办公室。

十一楼，作曲部。

“发工资了，发工资了！”夏小鱼的声音从办公室里传来。

江舟刚刚走到门口，就停下了脚步。

“发工资了？”他惊喜的拿出手机看了一眼，果然，今天是发工资的时间。

他急忙登录银行账号，进行查看。

上个月他的工资发了三万，这个月剩下的部分扣除五险一金和税费后还有将近三万。

《追梦赤子心》的版权提成大概要到下个月才结算，所以江舟查看了银行账户后，只看到了将近三万的余款打入。

过年的时候，他给父母打过去两万，又交了两个月的房租，卡上本就不多的余额瞬间暴涨，令他心情大好。

“肚子疼那家伙的钱该还了，原主前前后后也借了他七千块钱，加上我借的五千，算下来要还一万二。”

想到这里，江舟直接通过银行转账记录，找到了杜子腾的卡号，把钱转了过去。

大概两分钟不到，杜子腾就打来了电话。

“喂？江舟，你特么哪来的钱啊？”杜子腾声音惊讶。

江舟的情况他最清楚不过了，一个月能赚个一两千块钱就不错了，怎么会突然给他转了一万二，难道做什么坏事了？

“发工资了不行啊！”江舟无语的回道。

“卧槽！狗东西，你别去卖啊，就算过得穷点，咱清清白白活着不行吗？”

“滚尼玛的！你特么才去卖呢。老子写了两首歌，这是卖歌后的收入。”江舟忍不住破口大骂。

“你就吹吧！就你还能写歌？老子还造火箭呢，你在哪，老子请假去看看你，别进传销了！”杜子腾还是不放心。

“想来就来吧！我就在申城梧桐苑，晚上过来记得带几个菜，整一箱啤酒。”

“你特么逗呢，你说你在申城？”

“呵呵，爱信不信！我要上班了，不和你这狗东西瞎掰扯了！”江舟骂骂咧咧的挂断电话，心里却一点都不生气，反而嘿嘿笑着，心情大好。

记忆里他从小就和杜子腾互相骂，互相打闹，长大了这毛病还是改不掉。

一个下午很快过去。

晚上下班，江舟回到小区。

过了大概一个小时，圆头圆脑的杜子腾手提四五个菜，傻愣愣地走进了江舟的出租屋里：“卧槽！你真来了啊？”

江舟哈哈大笑，接过杜子腾手里的菜，拿盘子放好，转身狠狠地给杜子腾来了一拳。

“啤酒呢？别说你忘了啊！”

杜子腾来回走动，打量着江舟的房子，满脸的不敢置信：“啤酒太沉了，拿不动，等下我们两个一起下去买，我看你们小区门口就有家超市。”

“成吧！”江舟也不在意。

“你这房子看起来可以嘛，一个月多少钱？”

“两千八，还行不？”江舟问。

“可以可以，比我们那里强，我和我同事合租一个公寓，一个月还要三千呢，水电费贵的一批，电费半个月用特么两百块钱。”杜子腾忍不住吐糟起来。

“走，下去买酒，边走边说。”江舟换上鞋，两人一起到小区门口买了酒。

回来后，两人一边冻得呲牙咧嘴，一边猛灌着对方啤酒。

每人两瓶下肚，话就多了起来。

“刘梦遥现在还联系你吗？”杜子腾问道。

江舟摇了摇头：“以后不要再提她了，我们已经没什么联系了。”

杜子腾叹了口气：“当时你们在学校的时候，我就说过你们两个不适合，刘梦遥根本不是想好好过生活的女人，她就是吊着你，让你为她买这个买那个，可惜你当时根本听不进去。”

“嗯。”

江舟默然，他也知道原主的那段舔狗生涯，舔到最后一无所有。

那时候他宁愿饿着肚子，也要省下钱买名牌包送给刘梦遥做生日礼物。

结果呢，刘梦遥收到礼物后还嫌弃牌子太低端，都不好意思背出去。

刚接收到这部分记忆的时候，江舟真特么想大骂一顿，后来想想原主都挂了，就算了。

“你还不知道吧，刘梦遥要出道了，我还是听你们宿舍叶文哲说的。”

“刘梦遥不知道走了什么狗屎运，被辉煌高层看中了，特地请了作曲名家刘建豪为她打造单曲，三月一号她就要正式出道打榜了！”

“三月一号？”江舟有些愕然。

苏星浩的《我是一只小小鸟》也是三月一号打榜。

而且，他还准备了《同桌的你》。

为了知名度更快的攀升，他也准备让这首歌在三月发布。

“刘梦遥这种女人，也不知道火了是好还是坏。”杜子腾叹了口气，端起酒杯与江舟碰了一杯。

“我们别提她了！吃菜吃菜！”江舟呲牙灌下啤酒，冰爽的感觉刺激的他打了个冷颤，从口腔到胃里都是冰冷的。

“冬天喝啤酒，真特么刺激！”

江舟受不了了，起身把空调遥控器温度调成二十八度。

申城的冬天，没有暖气，即便是开了空调也依然不太暖和。

平日里，江舟自己一个人的时候，如果下班早，他都不太愿意立马回家，都是到外面商场和超市里逛上一圈，等到全身热的冒汗了再回家洗澡。

要不然下班回来后，冻得他根本不想洗澡。

两人一边聊，一边喝，家长里短，学校里的往事，对以后的展望等等。

直到晚上十一点四十多，两人才晕晕乎乎地睡觉。

还好江舟这里有一张房东留下的上下床，要不然江舟根本不留杜子腾在这里睡。

两个大男人挤一张床，想想就特么别扭。

“呼——呼——”

上床。

杜子腾张着嘴巴，流着口水，睡觉发出母猪一般的打呼声。

江舟被吵得皱眉骂道：“狗东西！打呼噜这么大声，还让不让老子睡了？”

结果杜子腾睡的太死，根本听不到。

江舟立马起来，拿起门口的扫把对着发小的P骨狠狠甩了两下。

打呼声瞬间消失。

江舟这才满意的躺下睡着。

----------------------------------------

第20章 终于来临

早上七点钟。

“奇怪了！江舟，你这床有毛病吧，我怎么睡了一晚上，p骨疼的受不了，结果一看，肿了两道印子。”杜子腾扭来扭去，皱眉看向身后。

江舟正在吹头发，闻言嘿嘿一笑，面不改色道：“肯定你晚上起来上厕所摔跤了。”

杜子腾锁眉回想：“不可能，我晚上没有上厕所吧。”

“肯定上了！我晚上瞌睡中都听到门响了，不是你开门上厕所，还能是谁？”江舟睁着眼睛说瞎话。

杜子腾疑惑的打量了一下卫生间的门框，见到门框下方有两道推拉门的轨道，半信半疑。

七天的时间。

秦经纬把《同桌的你》录制完成，后续就按照江舟的要求把歌曲交给了公司进行后期处理。

王振邦听了处理过的歌曲后，两眼冒光：“就凭这首歌，秦经纬绝对能火一把！”

李明月也听了歌曲，又问了王振邦对于歌曲的评价，知道是一首好歌后，当即安排了资源给秦经纬，确定为四月一号进行打榜。

三月一号，苏星浩登陆云音乐新歌榜打榜。

四月一号，秦经纬登录云音乐新歌榜打榜。

两人这样的安排，就是为了同一公司的艺人，彼此不要影响到。

......

名都市。

辉煌娱乐内部，某个办公室内。

刘梦遥跪坐在地上吃棒棒糖。

邪魅男子则是靠坐在沙发上露出满意的表情。

三分钟后，刘梦遥喝了一杯牛奶，房间内回归了平静。

“主人，你好厉害呀！”刘梦遥痴痴的笑着，面色羞红。

诸峻熙睁开眼睛，端起红酒杯抿了一口，邪邪笑道：“就凭你这张嘴，活该你能火。”

刘梦遥娇媚的站起身，坐在诸峻熙的腿上，撒娇道：“谢谢主人关照，都是主人帮我找到刘建豪老师，我才能获得那么好一首歌。就是，就是人家心里有点不确定，就凭借这么一首歌，人家真的能火吗？”

诸峻熙拍拍刘梦遥后面，哈哈笑道：“刘建豪写的歌，辉煌里多少一线明星抢破了头，连天王都和他多有合作，他出手，新歌榜第一必然属于你！”

刘梦遥欣喜：“刘建豪老师真的那么厉害吗？天王都和他有合作？”

诸峻熙傲然道：“那当然，也不看看我是谁？我老爸可是辉煌董事会第二大股东，我会骗你？”

刘梦遥内心大喜：“就知道主人你最棒！木啊！”

“嘿嘿，你这个小妖精，把心放回肚子里吧！”

两杯红酒碰撞，交杯喝下。

......

终于。

在乐坛无数人的期待中，三月春季赛新歌榜正式开启。

二月二十八晚上，零点一过，所有经纪公司推出的新歌上线。

同步的，无数娱乐媒体也都跟进报道。

《三大娱乐公司同期新人出道，论谁是英雄？》

《作曲名家刘建豪出手，辉煌娱乐刘梦遥《月》重磅发布！》

《青春乐坛第二季总冠军苏星浩《我是一只小小鸟》，二度发布励志歌曲！》

《华亚传媒李唯可《降临》单曲MV登陆云音乐，天籁嗓音带来一场视听盛宴！》

《刘建豪名家出手，三月春季赛，其他新人或将成炮灰！》

《刘建豪时隔一年，再度打造古典风新歌《月》，刘梦遥主唱，宣布出道！》

《你还记得那位掀起古典风的刘建豪吗？》

三月一号。

围脖热搜一夜之间被刘建豪和刘梦遥攻占。

热搜前五条全都是刘建豪和刘梦遥的话题，总评论数更是多达五百多万条。

娱乐媒体，自媒体，围脖，朋友圈，报纸，云音乐社区，一片说刘潮。

在这片汪洋爆发的二刘话题中，苏星浩和李唯可几乎成为了陪衬。

刘梦遥火了。

一炮而红。

甚至火星娱乐公司里都一片无奈的叹息声。

“辉煌真是下足了血本啊，为了捧一个新人，竟然让刘建豪出手，这谁打的过？”

“小江啊，你也别灰心，这次真不是你不行，实在是对手太强大啊！”

“对啊，刘建豪出场，打你就跟成年人打小孩一样......呃，那个小江，我不是看不起你的意思啊。”

“江舟，别难过！不要哭！挺住！”夏小鱼也跑过来安慰江舟。

江舟无语了，翻了个白眼：“夏小鱼，你哪只眼睛看到我难过了，又哪只眼睛看到我哭了？”

夏小鱼罕见的把头发束在脑后，留个小马尾，嘻嘻笑道：“当然是两只眼睛都看到了啊！”

“切！”江舟懒得理她。

“江舟！你要是没有难过，为什么要对我发脾气，算了！我大人不记小人过，就不跟你一般见识啦，欠我一杯咖啡哈。”夏小鱼嘻嘻一笑，抱着文件夹离开了。

江舟：“？？？”

他现在几乎天天欠夏小鱼咖啡，他都不记得欠多少杯了。

谁让他坐在作曲部门口的位置呢，夏小鱼经过一次就要欠一杯。

江舟也没想到刘梦遥的歌曲如此能打，竟然直接登顶云音乐新歌销售下载排行榜第一的宝座。

让他更没有想到的是《我是一只小小鸟》目前仅仅排在第八名，前五都没进。

打开云音乐，江舟点开刘梦遥的新歌《月》试听。

一曲听完，连江舟都不得不承认，刘建豪的《月》真的好听，结合了古典音乐的特色，又与现代风音乐结合，一种令人非常舒适的曲调在耳中荡漾。

“果然，平行世界的作曲名家同样厉害，不能小瞧任何人。”江舟暗暗点头。

新歌排行榜第二名则是华亚传媒的李唯可，她的新歌是《降临》，偏向于空灵仙气的风格，加上她一身白色长裙飞天的MV，犹如天仙下凡一般。

“怪不得李唯可的宣传语为天籁之音，空灵的嗓音确实很好听！”江舟承认对手都很强大。

第三名，第四名，第五名则是有些名气的二线歌手一类，还有一些参加选秀节目今年正式出道的一些新人。

扫榜过后，江舟微微笑了起来。

第三第四之类的歌曲质量在江舟听来，都很一般，没有太过出彩的特点。

他最大的竞争对手应该是第一名刘梦遥的《月》，另一个就是李唯可的《降临》。

只有这两首歌的质量能为之一战。

----------------------------------------

第21章 一路超越

苏星浩作为《青春乐坛》的第二季总冠军，还是有一定的粉丝基础的。

二月份期间他所演唱的电影主题曲同步上映获得了排行榜第一的好名次。

也许有人说，二月份很少有歌手发新歌，所以苏星浩才获得了第一。

但是他的粉丝可不这么认为。

在苏星浩的粉丝群里，这一天聚集了大批的人。

“我们家星浩又发新歌了，我们必须支持他，我听过了，《我是一只小小鸟》真的太棒了！完全不比第一第二名那两个女人差！”

“对！他就是缺少宣传！”

“刘梦遥什么鬼？听都没听说过的，还不是靠着刘建豪大爹捧起来的，我们星浩的歌曲也不差！不能被这种没名气的女人打败。”

“兄弟姐妹们，我们一起到围脖和朋友圈帮助星浩宣传！”

“同意！”

“同意！”

“+1！”

......

沈秀文是一名小学语文老师，同时也是一名苏星浩的粉丝。

自从看了《青春乐坛》后，她就被苏星浩帅气的外表，温和的性格，动人的歌声征服了。

今天是苏星浩发布新歌的日期，她迫不及待的登录云音乐，找到了苏星浩的歌曲《我是一只小小鸟》下载。

然后，她望着歌词愣了。

她没想到苏星浩的新歌不但名字奇怪，歌词更奇怪。

歌词就像是在讲幼儿故事一般，非常的简单。

她看了第一段词后，更觉得歌词有点太简单了，作为语文老师，她听歌是必看歌词做阅读理解的，几乎成了她的强迫症。

随着她继续往下看，某一刻，突然像是被什么东西抓住了心脏。

接着她迫不及待的打开音乐试听......

“轰！”

朗朗上口的旋律，歌曲中那对于未来的追求，对于自由的追求，对于内心的控诉瞬间击中了她。

这一刻，音乐中，她仿佛化身成了那只小小鸟，想要飞却怎么也飞不高，有目标，有野心，却无法实现，她太渺小了。

正如她自己一般，她本是一腔热血的投入到了育人行业里，想要改变些什么，可是当她真的踏上这条路以后，才发现自己的能力不够，既跟不上前辈的步伐，又左右不了人潮的方向，久而久之，累了、犹豫了、无助甚至内疚。

一曲听完，沈秀文竟然有种想要哭的感觉。

她迷茫的站了起来，转身打开房间的窗户，朝外望去。

恰好一只小麻雀飞来落在地面上，它蹦蹦跳跳的低头在杂草里寻找着，最后找到一只昆虫，兴奋的叼起来展翅高飞。

沈秀文的目光追随着麻雀离去，她忽然喃喃自语：“即使我们很渺小，也不能向命运认输呐！”

下一刻，她回到了办公桌，在模拟考试出题试卷计划上，写下了一行字。

“以‘我是一只小小鸟’为题目，书写一篇文章，题材不限（诗歌除外），不少于600字。”

......

越来越多的人听到了《我是一只小小鸟》。

到了晚上，《我是一只小小鸟》名次竟是从第八名稳步上升至第四名，下载量突破到了九十二万。

虽然与第一名的两百三十八万下载量差距很大。

但是也基本要追上第三名的一百万下载量了。

音乐圈里，逐渐有人发现了不对劲。

“我靠！《我是一只小小鸟》这首歌有点猛啊？上升到第四名了！”

“苏星浩上个月刚发布一首《追梦赤子心》，这个月又发布一首新歌，这是要大火的节奏啊！”

“快看词曲作者，还是那个江少荣，《追梦赤子心》也是他写的。”

“第三名悬了，《我是一只小小鸟》我刚听过，这首歌必火！我感觉李唯可的《降临》都不一定能保得住位置。”

“无论如何，就算《我是一只小小鸟》再猛，也没办法动摇《月》的第一宝座！《月》太强了！下载量仅仅一天就破两百多万了，不愧为刘建豪大爹出手。”

歌坛里上百家公司也都在关注新歌榜。

春季的新歌榜是娱乐圈很多公司推出新人的时间，所以大家都在关注是否有优异的新人出来。

事实上每年各大娱乐公司都会推两拨新人，一波是年后春季推出，一波则是后半年秋季推出。

苏星浩去年获得《青春乐坛》第二季总冠军，就获得了很多人的关注，他签约了火星娱乐后，大火也是意料之中。

“如果两个月新歌都能登顶，苏星浩绝对可以一跃成为二线，只是可惜了啊，他遇到了刘建豪出手，风头势必会被刘梦遥抢走！”

无数人叹息一声。

只能怪苏星浩运气不好。

然而，所有人都低估了《我是一只小小鸟》的潜力。

当天晚上八点，《我是一只小小鸟》销售下载量破一百八十五万，直接甩掉了第三名一百八十万成功跃升第三名。

第二天晚上八点，销售下载量破三百一十八万，又爆掉了第二名李唯可《降临》的三百一十七万，登上第二位宝座。

顿时，乐坛一片惊讶。

“疯了疯了！李唯可的《降临》居然被爆了！”

“苏星浩第二名！《我是一只小小鸟》第二名！”

“如果说二月份苏星浩登顶我还可以接受，三月春季赛能登顶真是亮瞎了我的氨金狗眼啊！”

“对啊！三月春季赛的流量比二月份翻了两三倍啊，两天时间销售下载量就特么三百一十八万了，登陆云音乐还没有四十八小时吧？”、

“第一名销售下载量五百万了！”

“刘建豪作曲大爹果然厉害啊!”

“《我是一只小小鸟》到此为止了，估计最亮眼的成绩也就是登顶第二名了。”

只不过，所有人还是小瞧了《我是一只小小鸟》。

“作为地球上红极一时，又经久不衰的励志歌曲，怎么可能到此为止？”江舟刷着网上的评论，微微一笑。

《我是一只小小鸟》可是地球上的大师李宗盛创作的，经典程度岂是只有作曲名家级别的刘建豪可比。

江舟记得他穿越过来之前，《我是一只小小鸟》还在被无数人找出来一遍一遍的听，是经历过地球万千听众无数遍检验的经典。

这首歌的潜力绝不止于此。

----------------------------------------

第22章 难道要超？

火星娱乐。

经纪人部门会议室。

李明月很开心：“苏星浩新歌表现非常好，名次完爆第三名李唯可，各部门加大宣传力度，再加一把火，我们争取一把，看看能不能把第一给拉下来！”

“好！”众人都是兴奋的握拳。

苏星浩更是眉开眼笑，他当初拿到江舟给他的词曲后，就认定了《我是一只小小鸟》是一首好歌。

此刻他能冲上第二名的名次，他心里对江舟的敬仰犹如滔滔江水永流不绝。

“这几天抽个时间，一定要请江老师吃顿饭感谢！”苏星浩暗暗想道。

......

华亚传媒。

会议室里一片死寂和沉闷。

大屏幕上正是新歌排行榜的名次。

刺目的第三名，让所有人都无奈万分。

“《降临》是我们公司今年的首秀，没想到只能获得个第三名的名次！可真是打脸啊！”

华亚经纪人总监龙天蓉失望的叹了口气。

“刘梦遥的《月》是刘建豪出手，这一点我们不与他争，可火星娱乐一个名不经传的作曲人我们都赢不了，岂不是有点太丢人了！”

有人苦笑举手说道：“龙总，火星那位作曲人可不算是名不经传，上个月帮助苏星浩登顶的《追梦赤子心》也是出自他手！”

“对！也不知道这个江少荣到底从哪冒出来的，一连为苏星浩写了两首好歌！但看质量，每一首都是名家出手级别。”

“难道说火星最近又新签约了一位作曲名家？可不对啊，圈内的作曲名家基本上我们也都了解，而且也没有任何信息反馈火星从国外挖作曲名家的消息。”

“你们说会不会是火星自己内部培养的？”

会议室里瞬间寂静了，大家都面面相觑，想到了这么一个可能。

龙天蓉沉声道：“如果是火星内部培养出的作曲名家，那我们华亚就危险了。”

三大经纪娱乐公司里，华亚传媒音乐方面是最弱的。

火星要是多出一位作曲名家，他们借助歌坛推新人的机会就会被抢走。

“江少荣？我记住这个名字了！给我查，无论如何也要查出他的详细信息。”龙天蓉下达了任务。

会议室角落里，一位戴着贝雷帽，身穿月白色毛衣的绝美女子轻轻抬起下巴，嘴角微勾，自言自语的念道：“江少荣？我也记住你的名字了。”

这位绝美的女子正是华亚的天籁嗓音李唯可。

......

某个酒店内。

“哈哈哈，有刘老师出手，梦瑶这次第一的宝座是坐稳了！”

饭桌上，诸峻熙端起酒杯大笑着敬一位头发稀少的中年人。

中年人嘴角上勾，傲然道：“诸少你放心，我老刘出手，还鲜少有失手的时候，这次刘梦遥唱《月》，下个月我再安排一首《星》给她，保证让她火遍整个夏国。”

“好！”诸峻熙大为满意，哈哈大笑着与刘建豪碰杯一饮而尽。

“我也敬刘老师一杯！”刘梦遥听到刘建豪下个月还有歌让她来唱，大喜过望，急忙端起酒杯敬酒。

一首《月》把她捧到了春季赛新歌榜冠军的宝座，如果再来一首《星》，她的出道方式绝对是顶级的。

想到这些，刘梦遥激动的身体都要颤抖了。

她的梦想就是要成为明星，要穿着世界名牌走在红地毯上。

每次想到未来有一天她能坐在豪车里戴着墨镜接受无数粉丝的欢呼，她就兴奋的睡不着觉。

如今，她的梦想终于要实现了，只觉得这一刻的来临，以前所有的付出都值了。

吃完了饭。

刘梦遥立刻欢天喜地的打电话通知自己的朋友圈。

“喂？妈，我让你看云音乐新歌榜你看了没？哎呀！你快看看，你女儿是新歌榜第一名，我以后要成为大明星了！哈哈哈，祝贺我吧！你就要成为明星的妈妈了。”

“喂，雪莉，我终于熬到这一天了，我以新歌榜第一出道了！你看到了啊，嘻嘻，是啊，刘建豪亲自为我写的歌，下个月他还要给我写一首呢。羡慕吧！我终于成为明星了！”

刘梦遥又得意的在班级群里分享了自己的云音乐歌曲，@了所有人。

就当她准备在通讯号上再次分享朋友圈时，一个熟悉的头像和名字出现在她的视野里。

是江舟的通讯号。

刘梦遥想了想，还是点开了江舟的头像，开启聊天框：“在吗？”

“叮咚！您还不是对方的好友，请加好友后聊天。”

一个消息弹了出来，她发送的‘在吗’前面多出了刺目的红色感叹号。

刘梦遥眉头一皱，咬了咬牙，她没想到以前对她百般顺从的江舟居然删除了她的通讯号，令她心里极度的不舒服。

“你不想联系我，我还就偏偏要联系到你，我要亲口告诉你，我以前选择和你在一起是一个多么愚蠢的决定！”

刘梦遥冷哼一声，又找到了江舟的电话号码拨打了过去。

“您好，您拨打的电话是空号，请查证后再拨。”

江舟到了申城后就换了号码，老号码早就弃用了。

“不行！我必须要告诉那个废物，我必须让他知道我现在的成就。”刘梦遥咬牙找到同学群里的一些同学，打听起江舟的联系方式。

......

转眼间一周时间过去。

《月》的销售下载量终于减缓了增长的趋势，不再大幅增加，目前下载量突破至五百八十三万，缓慢的上升。

《降临》第三名的下载量在四百四十七万，同样停下了大幅增长。

反观《我是一只小小鸟》的下载量五百三十二万，竟是也突破了五百万大关，并且下载量的大幅增长速度还没有停下。

仅仅又是一天过去，《我是一只小小鸟》下载量就达到了五百五十一万。

而这时候的《月》只到达五百八十六万。

“感觉有点不对啊？”

音乐圈里，很多人古怪的发现了这一现象。

“一周过去了，按说听众们对于新歌的热度也该冷却了，怎么小小鸟的下载量仍旧迅猛的增加？”

“难道......”

“要超越第一名《月》？”

很多人想到这一点后，全都目瞪口呆。

----------------------------------------

第23章 全网通缉江少荣

这天晚上。

江舟下班回到家。

他正准备随便煮点面条吃饭，一个陌生的号码打了过来。

“谁啊？我申城的号码应该没几个人知道吧？”江舟把手中刚从冰箱里拿出来的青菜和面条放下，疑惑接通了电话。

“你好？”

电话里一阵沉默，只有呼吸声，没有说话声。

“你好，是打错了吗？”江舟狐疑的又看了一眼号码，确定是陌生的号码。

“你......你还好吗？”刘梦遥本想打通了电话后先讽刺两句江舟，然后再炫耀一下自己现在的成绩。

可是听到江舟的声音后，她忽然想到大学里江舟傻里傻气的为自己做了好多事，到嘴边的话突然就说不出口了。

“你是谁？”江舟没反应过来，愣了一下。

“呼——”刘梦遥感觉自己的肚子有一团火要被点燃，以前只要一打电话，江舟可是第一时间叫她宝贝的，现在居然假装听不出她的声音。

呵呵，真假！

刘梦遥啊刘梦遥，亏你还念着那个废物的好，真是自作多情了。

“江舟！”

刘梦遥主动开口了，冷冰冰地声音讥讽的哼笑道：“怎么？才几个月不见，你就忘了我了？”

江舟眉头一皱，他根据记忆反应了过来：“你是刘梦遥？”

他没想到刘梦遥那个女人会打来电话。

刘梦遥轻笑一声：“男人可真是绝情的东西，以前左一口宝贝，右一口遥遥的，现在不但叫我全名，还把我的通讯号都删除了。”

“你特么有病吧！有话快说，有P快放！别阴阳怪气的。”

当了婊子还想立牌坊，这女人还真把自己当回事了。

江舟无语了，他又不是原主那种舔狗，这女人在他心里早就和公交车划上了等号。

他又不需要乘公交车上班，走路就可以。

“江舟！！！”

刘梦遥怒了：“我打电话就是要告诉你，老娘离开了你，火了！我就是要告诉你，老娘和你在一起的时候，真是瞎了眼！”

“哦？就这？”江舟轻笑一声，毫不在意被骂。

无关紧要的人罢了。

被狗咬一口，难道还要咬狗一口吗？

江舟摇了摇头。

不知道为什么，刘梦遥听到江舟无所谓的轻笑声，气的差点把旁边的花瓶给砸碎了。

那种笑声仿若不屑一般刺痛了她的心。

“江舟，你就是一个废物！一辈子就活该在最底层待着吧，你根本想象不到我现在的圈子有多么的高不可攀。我每天乘坐出行的车至少都是几百万起步的，我穿的衣服背的包都是上万的价格，我现在还在名都拥有一套别墅，你奋斗一辈子都买不起！”刘梦遥咬牙切齿的发泄大骂。

说到了最后，她仿若释放了所有的不开心，想到对面的江舟一个月只有一两千的工资，她报复一般的笑了起来。

是啊！我为什么要生气呢。

以后，我们云泥之别，我高高在上，生活在上层的圈子里，他只能生活在低等的圈子里。

呵！

“就为这些，给诸峻熙做狗？”江舟这下懒得和她多话了，讥讽了一句。

狗？！

刚刚冷静下来的刘梦遥再次炸了。

“江舟！！！你就是个废物废物废物！！！你凭什么看不起我！你凭什么？！！！你给我擦鞋都不配！”

“在诸峻熙眼里，你只是个玩具，玩具你懂吗？想起来的时候给你一巴掌，想不起来的时候你才能苟延残喘的活着。”

“呵呵，你这种废物！早晚会被玩死的！”

刘梦遥歇斯底里大骂一通，砰得挂断了电话。

江舟看到电话被挂断，耸了耸肩：“真特么神经病。”

扔下手机，他抱起青菜和面条优哉游哉的哼着小曲开始做饭吃饭，根本没把刘梦遥放在心上。

诸峻熙现在当他是玩具，以后他也要把诸峻熙当玩具耍一耍。

翌日。

《我是一只小小鸟》再度大幅增加下载量。

因为正好到了周末。

很多爱听歌的人都打开了云音乐播放器寻找歌曲。

在一众歌曲中，很多网友喜欢先看歌曲的评论数量，接着再听听歌曲是否好听。

新歌榜上，评论数量最多的歌曲赫然便是《我是一只小小鸟》，评论数量达到了二十三万之巨。

是包含《月》在内的其他新歌完全无法比拟的数量。

【云音乐评论区】

@天骄：苏星浩第二首励志歌曲非常好听！非常的有意义！

@爱的人离开了：晚上在出租屋里听的，哭了！哭得很伤心。但是生活依然要继续，第二天醒来，我依然会面对阳光，笑得开心！

@虫鸣：我就是那只小小鸟，注定无处可逃。

@鱼酱：当你累的时候，闭上眼睛，告诉自己你必须坚持住，不要轻易否定自己，在一切成功的背后，总会有诸多的困难和不开心要经历，请努力的坚持，加油！陌生人！

@娜娜：加油！@鱼酱。

@sky：我的鸟不小，所以不想听这首歌。

@流泪的苹果：我是一只小小小小鸟......哭！@SKY。

@ok不：强烈推荐苏星浩励志新歌《我是一只小小鸟》！

@二师兄：无限循环《我是一只小小鸟》。

@番茄的后花园：我儿子一岁半，学会了一首歌，《我是一只小小鸟》，这两天不停的用他童真的嗓音重复大吼着“我是荔枝瞎瞎瞎瞎鸟”。

当大家看到小小鸟的评论区后，没听过的都升起了好奇心。

听过的看了评论又想再听一遍。

全都好奇什么样的新歌能获得如此多的评论。

而且评论区里很多活跃的网友，有搞笑的，有抒发感情的，有纯粹赞美歌曲的，还有讲故事的......

越来越多的听众涌入，让《我是一只小小鸟》的下载量几乎飞一般的攀升。

周六当天更是有小学生家长拍下了孩子的模拟考试题目放到了围脖上，又引起了一片大笑的话题讨论。

“哈哈哈，这位语文老师一定是《我是一只小小鸟》的忠实粉丝。”

“厉害了啊！小小鸟成了作文题目，小学生们是不是在后悔，我为什么没有好好听歌。”

“哈哈哈哈，太搞笑了吧！”

周六当天，《我是一只小小鸟》下载量足足增加了近五十多万的下载量，达到了六百零二万，还差一万多的差距就要超越《月》的六百零三万下载量。

周末，《我是一只小小鸟》下载量更是一举达到六百六十九万，彻底的甩开了《月》，远远超越了第一名由著名作曲名家刘建豪创作的《月》足足五十多万下载量。

超级震撼的登顶夺冠！

这一天，整个乐坛一片哗然。

“黑马！绝对是一匹超级黑马，谁也没想到啊！”

“卧槽！六百六十九万的销售下载量，把《月》六百一十五万彻底甩开了！”

“太吓人了啊！”

“关键是小小鸟下载量仍然没有停下，这是最恐怖的，到底是哪路神仙词曲人能把刘建豪都给干趴下了？”

“江少荣，有人听说过江少荣这个词曲作者吗？”

“《追梦赤子心》夺得了二月新歌榜冠军，《我是一只小小鸟》又夺得了三月春节赛新歌榜冠军，而且全都是以不可阻挡之势登顶的，这位江少荣也太特么牛掰了！”

“恐怖如斯！”

“全网通缉江少荣！”

......

......

----------------------------------------

第24章 知名度过三万

江少荣这个名字火了。

在小小鸟登顶之后，不但苏星浩大火，词曲作者江少荣也火了。

连续两首歌登上新歌榜冠军的宝座。

若说二月是捡了漏，那么三月就是真正凭实力拿下的冠军。

乐坛很多人都知道了江少荣这个名字。

【咚咚！恭喜宿主完成任务，知名度达成一万！】

【任务奖励：C级宝箱一个，是否打开？】

江舟正和杜子腾一起在火锅店吃饭，突然系统的声音在脑海中响起，令他微微一愣。

“任务完成了？”

江舟没想到，仅仅一首《我是一只小小鸟》就让他完成了知名度达到一万的任务。

他本来以为要等到下个月《同桌的你》上线之后才能完成任务，看来他小看了新歌榜的热度啊。

给了他一个大惊喜。

“怎么了？”正在吃火锅的杜子腾见到发小发呆，奇怪的问了一声。

江舟面色古怪，带着笑意道：“《我是一只小小鸟》登顶了。”

“卧槽！真的吗？”杜子腾惊喜的停下了筷子。

“当然是真的，估计等下就有人该打电话过来了。”江舟哈哈大笑，非常的开心。

歌曲的登顶，完成任务的同时也代表着他将会获得大量的金钱。

谁也不嫌弃兜里的钱更多。

果然，他的话刚刚落下，手机就响了。

江舟拿起手机接电话。

“喂？”

“江老师，我们登顶了！拿下新歌榜冠军了啊！”苏星浩狂喜的声音传了过来。

“恭喜恭喜！你火了！”江舟畅快笑道。

“同喜同喜！江老师你不知道吗，你也火了啊！现在全网都在讨论江少荣呢。”苏星浩大笑道。

“这我倒没看，我正和朋友吃饭呢，等明天到公司了见面说。”

“好好好，说起来我还想请江老师你吃饭呢，那就明天吧，我来订饭店。”

“成！那就一起吃顿饭，也算是庆祝我们合作成功！”江舟并没有拒绝，笑着答应了。

刚挂了电话，又有人打了过来。

“小江啊，恭喜你歌曲大卖啊！”王振邦的笑声传来。

“领导，这都是您慧眼识珠啊，否则我也不可能进火星，更不可能发歌！以后在您的指导下，我会更加努力的工作。”江舟嘿嘿笑道。

“你小子，少拍马P。明天来公司了，我帮你把合同申请提一提。”王振邦和颜悦色。

“谢谢领导！”江舟眉开眼笑。

这是好事啊，合同提升之后，他的底薪会涨，提成也会涨。

挂断了王振邦的电话，李明月也打了过来。

“江舟，恭喜你啊！”

“谢谢明月姐，要不是您的照顾，我也不可能进火星，我如果有所成就，最感激的人就是您了。”江舟诚恳的说道。

实际上，当初他到火星娱乐应聘时，王振邦并不看好他，若不是李明月，他说不定就被王振邦拒之门外了。

刚才对王振邦的恭维是客套，对于李明月他则是敬重了。

她是一位真正的好领导好前辈。

“江舟你太客气了，我也没帮你什么，主要还是你自己有才华。”李明月作为经纪人总监，人际关系方面处理的很好，江舟说出的话是否真诚，她一下就听出来了，不由露出了温和的笑容。

懂的知恩图报的人，没人会讨厌。

“明月姐哪天有时间，我想请您吃顿饭，正好也有些事情想向您请教一下。”江舟借机说道。

与李明月打好关系，会让他在火星更好的工作。

“刚才我听到星浩那边说想请你吃饭，要不然就明天吧，咱们一起吃个便饭。”李明月笑了笑，也没有拒绝。

“好的，那就明天。”

与李明月挂了电话后，夏小鱼、刘明、秦经纬等同事都打来了恭喜的电话。

江舟一一与众人聊了一会儿，才算是清静了下来。

“你也真够忙的了，四十多分钟就这么过去了。”杜子腾帮江舟煮了不少东西，堆积在江舟面前的盘子里。

江舟看了一眼，通通又都挑给了杜子腾。

“你干嘛，我已经吃饱了，这都是给你煮的。”

“吃不了！我打电话都打饱了。”

“我真吃不下了，别给我！”

“一人一半成了吧？”

“好好好，一人一半就一人一半。”

十分钟后，两只单身狗艰难的把面前的食物舔干净，打道回府。

回到家里。

“今天歌曲成绩大爆，知名度上万！欧气爆棚！开箱！”

江舟洗完手，盘膝坐在床上，酝酿了一会儿，猛然睁开双眼，大吼一声：“系统，开箱！”

【叮咚！恭喜宿主获得专业级钢琴技能书！】

白光一闪，技能书化作钢琴技能进入江舟大脑。

一瞬间，江舟脑海里多出了无数有关钢琴的知识。

他的双手手指更是多了一种特殊的感觉，仿佛面前摆放一架钢琴的话，他能立刻弹出动人的曲子。

“还有几天就要发工资了，这个月我应该能拿到不少钱，可以考虑买一架钢琴？”江舟摩挲着下巴考虑。

接着他又打开了个人信息面板查看。

【姓名】江舟

【年龄】二十四岁

【体质】90（正常人健康值100）

【知名度】38097

【技能】专业级作曲，专业级作词，专业级钢琴演奏

江舟愣了一下，他揉了揉眼睛，以为看错了。

“卧槽，知名度38097？！”

几乎是一夜之间，他的知名度从不足一千上升到了将近四万。

“我真的火了！”江舟激动的立刻打开了商城：“先买十个记忆胶囊，然后我就可以回忆起地球上的经典歌曲了，只要把那些歌曲全都发了，那我岂不是知名度要十万百万？”

“哈哈哈哈......”

大笑之后，江舟喜滋滋地打开知名度商城，找到【记忆胶囊】选择了购买。

【叮！购买记忆胶囊成功！】

【叮！购买记忆胶囊成功！】

【叮！购买记忆胶囊成功！】

【叮！购买记忆胶囊成功！】

【叮！宿主本年度已购买五枚记忆胶囊，额度使用完毕，系统即将下架记忆胶囊。】

“什么？！”听到系统提示，江舟完全懵逼了。

“系统！”

系统：“我在。”

“为什么每年只能使用五枚记忆胶囊你没有告诉我？”江舟很生气，知名度商城的记忆胶囊上面也没有任何提醒。

系统：“你也没问啊！”

江舟：“......”

----------------------------------------

第25章 空头支票

辉煌娱乐。

“啪！”

咖啡杯摔在了大理石铺设的白色花纹地板上，四散粉碎。

碎片崩飞的到处都是。

“给我查！我要知道那个江少荣到底从哪出来的！”

诸峻熙冷冷地坐在老板椅上，在他的面前站着两位瑟瑟发抖的中年人。

作为辉煌第二大董事的儿子，诸峻熙在辉煌娱乐可以说横着走，甚至整个夏国娱乐圈里都没有几个人敢与他作对。

可是三月的春季赛新歌榜竟然有人狠狠打了他的脸。

刘梦遥是他特意找到作曲名家刘建豪来力捧的人，最后居然被一个名不见经传的江少荣给截胡了冠军宝座。

打的真特么狠啊！

现在整个娱乐圈都在笑辉煌，都在笑刘梦遥和刘建豪。

知道这件事的辉煌高层，特别是那位董事长的千金，几乎都要笑疯了，就差没指着诸峻熙的鼻子说，你身穿一套神装最后被一个刚出新手村的人一剑劈死，真特么傻笔。

诸峻熙昨天晚上到今天脸都是黑的。

“诸少，你一定要为我做主！呜呜呜......我怎么这么倒霉，我都告诉家人告诉朋友了，她们现在一定都狠狠的嘲笑我呢。”刘梦遥坐在一旁的沙发上梨花带雨，哭的一把鼻涕一把泪，桌子上堆满了白纸。

“行行行！我知道了！”

诸峻熙烦躁的摆了摆手，对下属喝道：“还愣着干什么？还要我送你们吗？！”

两位下属神色一慌，转身急步离去。

办公室里只剩下刘梦遥嘤嘤哭泣的委屈声。

诸峻熙看了一眼哭哭啼啼的刘梦遥，心烦意乱的拿起手机拨打了刘建豪的电话：“老刘，那首《星》准备好了吗？”

“诸少！全都准备好了！这次新歌榜我认栽，没想到会遇到黑马。”刘建豪郁闷道。

“行了！准备好就行！这次就算了，下首歌别给我再整垮了。”

“诸少，下个月，四月新歌榜我们绝对拿下第一！那个江少荣总不能再写一首经典。”刘建豪信誓坦坦拍心口保证。

“好！那就等四月的好消息了。”诸峻熙听到刘建豪的保障，心情好了一些。

江少荣你特么再牛掰，下个月总不成你还能拿第一吧。

......

辉煌娱乐发生的事情江舟不知情，他此时正欢天喜地的查询银行卡余额呢。

公司刚发了工资，一共结算了六十七万多。

上个月《追梦赤子心》总销售下载量达到七百多万，交完税，扣过五险一金，还剩下六十七万多的分成。

仅仅版权收入就超越了大部分白领全年的收入。

一夜暴富，让江舟乐得心情大好。

“六十七万，我完全可以在申城租个大点的房子，另外再买一辆代步车了。”江舟喜滋滋地畅想。

他现在租住的房子只有十几个平方，有点太过拥挤，若是换个大房子，他能住的更为舒适些。

“六十七万，我换个月租一万的两室大房子就行，再买一辆二三十万的代步车......呃，下个月《我是一只小小鸟》应该也能结算，估计赚得更多啊。”

“如果我把这些钱攒着，我是不是可以考虑在申城买个房子呢？”

想的倒是很美好，可真让江舟现在就换，他其实还是有点舍不得。

“代步车倒是可以考虑一下，房子再等等最好，以后我写的歌越来越多，版权收入也会大幅增加，钱多了就不用租房子，直接一步到位买房子！”

江舟做着计划，他的后背突然被人拍了一下。

“喂！江舟，你想什么呢？”夏小鱼从门外走了进来，笑吟吟地问道。

江舟侧头一看是夏小鱼，来了精神：“夏小鱼，我正想问你点事呢，今天怎么没见领导的面啊，你应该知道领导去哪里了吧？”

昨天晚上王振邦亲口和他说今天到公司了，要把他的合同提提的，结果马上就要下班了，人影都没见到。

“领导啊？今天他们应该都开会去了。”夏小鱼直接给出了答案。

“开会？”江舟一愣：“他们开会一整天都不见人吗？”

夏小鱼也许想到了什么，满脸的憧憬和羡慕：“你来公司时间短，可能不知道，每个季度高管们开会都是不在公司的。今天董事长亲自带着一众高管去了龙霞山泡温泉了呢，据说还安排了爬山和海鲜大餐......好期待啊！我什么时候才能参加这样的会议......”

江舟：“......”

王振邦这狗领导，明明说好的今天到公司给提合同的，原来只是空头支票。

MMP呀！

江舟暗自腹诽，骂了一百遍王振邦。

最后还是无奈的接受了。

距离下班还有两个多小时，江舟点开了电脑上的名都运动会歌曲征集大赛文件。

想了又想，他终于还是咬牙做了决定。

“系统，使用记忆胶囊，回忆《北京欢迎你》这首歌，还有《我和你》这首歌。”

【叮！记忆胶囊使用成功，获得林夕作词，小柯作曲的《北京欢迎你》！】

【叮！记忆胶囊使用成功，获得刘欢演唱，陈其钢谱曲的《我和你》！】

记忆胶囊当前可用数量仅剩两枚。

江舟的脑海中立马出现了两首歌的演唱完全版本。

他直接在电脑上打开词曲编辑软件把两首歌都给谱写改编出来，又利用词曲编辑软件上面的电子合成音制作了demo。

经过一番试听后，调整了几处不正确的音。

《北京欢迎你》改成了《名都欢迎你》。

《我和你》里面的地球村也改编成了紫微村。

随后江舟才把两首歌的demo发送到了版权注册网上申请版权。

二十四小时左右，版权一旦通过，他就能把歌曲发送到名都运动会歌曲征集大赛的官方邮箱里面。

“用两枚记忆胶囊换两首经典的运动会主题曲，绝对值得！”

江舟嘿笑一声，“如果两首歌都能被运动会歌曲征集大赛选上，那我就赚大发了，系统奖励的可是两只B级宝箱，并且每个任务还有多余的三只C级宝箱。”

江舟满意的闭上眼睛，用双手做着眼保健操。

作为地球上奥运会官方选定的歌曲，江舟对于两首歌的质量有着绝对的信心。

先不说歌曲是否好听，仅说歌曲在地球上当年代表的意义就令江舟感到热血沸腾。

----------------------------------------

第26章 神级歌曲

三天后。

江舟申请的歌曲版权通过，他编辑了邮件直接投稿后，就没有再管，继续忙起了自己的工作。

今天公司作曲部接到了一个广告背景音乐创作的单子。

甲方给的钱很多，足足有一百万，所以作曲部所有人都铆足了劲创作歌曲，都想要拿下这条大龙。

江舟听到一百万的金额时，也是心动不已。

投稿了歌曲之后，他就专心研究起了甲方的定制要求。

“甲方是一家国产手机厂商，名叫糖果。现在准备上市一款外观漂亮的女性化手机。因为手机的女性定位，所以想要精细化定制一首针对女性受众的动听歌曲作为广告片的背景音乐。”

“明星代言人——林子瑜？！！！”

看到这里，江舟神色惊讶。

林子瑜是谁，他当然知道了，作为夏国唯一一位在国际上名声闪耀的20级女星，甲方能请的动她，绝对的大手笔啊。

国际20级，就是世界巨星的级别。

远远不是国内那些一线二线可以比拟的，即便是夏国的天王级别在林子瑜面前也不够看。

“林子瑜据说出场费高达一个多亿，甲方可真是大手笔啊！怪不得一首广告背景音乐都要花一百万来定制！”江舟感叹连连。

能请的动林子瑜出场，自然也不会在意多投资一点在其他方面。

若能打造出一部精品广告片，让手机一炮而红，那么甲方能赚到的钱远远不止一个多亿，可能要翻个几十倍上百倍。

“这样的话，倒是让我想到了步步高音乐手机的广告曲，那首倒是挺不错的。”

江舟左手托着脑袋，右手握着笔在文件上面敲打着思考。

甲方的广告创意是由林子瑜拿着糖果手机走在外面，突然男朋友打来了电话，她的铃声就是要定制的广告背景音乐。

而后男朋友问她你生日礼物想要什么，林子瑜说我的生日要糖果手机。

男朋友疑惑，你不是有一台了吗？

林子瑜就说，一台不够，我想再要一台！

接着，林子瑜面对镜头柔美一笑，举起糖果手机说：“糖果，值得多爱一次！专为女性定制！”

创意很老套，可是也很明显，就是要凸显出林子瑜和糖果手机，最大化的利用林子瑜的影响力带动糖果手机的销量。

“就你吧！《我在那一角落患过伤风》！”江舟想了想，直接落笔在纸上。

那熟悉的音乐旋律根本不需要系统定制，也不需要使用记忆胶囊。

当初江舟在地球上时，这首歌曲作为他的手机铃声长达两年，他太熟悉了。

现在他又有专业级的作曲技能，几乎手到擒来，仅仅十几分钟就把歌曲完整的写了下来。

只不过这首歌很有特点，基本上没有歌词。

歌曲全部采用dalendalen的哼唱方式代替了歌词，听起来既不会让人生出任何奇怪感，又极为抓耳好听。

当年地球上，据说有很多人想要为这首歌填词，结果......无一人能通过大众的认可。

“dalendalendalendalendalenda......”

刚刚写完，江舟就不由自主的哼唱起来，甚至小腿都控制不住的抖动。

太过于魔性！

写好了词曲，江舟又在词曲编辑软件上编辑，用电子合成音里面的青春女声来生成demo，而后申请版权，准备明天报给公司。

......

名都市。

名都运动会组委会。

负责运动会歌曲征集大赛的工作人员秦双日常打开了官方投稿邮箱。

她要开始今天的工作了，审查投稿的歌曲。

邮箱里邮件很多，仅仅一天的时间就收到了一百三十多封邮件，全都是歌曲的投稿。

“今天又是一百三十多首歌，不知道能不能找到符合标准的。”秦双点击鼠标，打开了第一封邮件。

这封邮件里先是写明了作者自己的个人介绍以及之前的作品，又特意写了获取的奖项等等，最后才是本次投稿的歌曲。

“选歌是要看作品说话，又不是看你以前的成绩，真是多此一举。”秦双无语翻了个白眼，根本懒得看作者本人的介绍，直接滑动到邮件最底部，点开了歌曲试听。

仅仅半分钟过去，秦双就点了右上角的×。

“歌词不符合主题！”

秦双又点开了第二封邮件。

这一首歌更加的令人难以接受，居然是摇滚说唱风格。

“不行！说唱风中年以上年龄人群接受不了。”

第三封邮件，第三首歌古典风。

“古典风倒是能体现夏国文化的风格，可是本次的主题是同一个世界，同一个梦想，还是和主题相违背啊。不如交给第二组再复审一下？”秦双想了想，决定给予复审的机会。

组委会审核歌曲不是秦双一个人就能决定的，整个选择需要经过三轮的筛选。

她只是第一轮的筛选，后面还有更加专业老师进行第二轮筛选。

到了第三轮筛选，那就是作曲作词大师出马了。

据说第三轮筛选，共有五位作曲大师共同参与，要获得三票以上才能被选定为名都运动会的主题曲。

秦双不断的翻着邮件，不断的筛选试听着。

三个多小时过去，她听了一百多首歌曲。

有的歌曲只听了一半，有的歌曲听了三四遍，还有的歌曲要细细地的看歌词。

“投稿的歌曲质量参差不齐，有好听的，也有不好听的，有十八线的作曲，也有顶级的作曲大师，关键滥竽充数的这种歌曲就不要发了嘛，真是的，影响我们工作进度。”

秦双听到了一首口水情歌，她看了一眼邮箱的发稿人，什么也没写，明显就是随手找了一首歌发了过来。

一边吐槽着，秦双一边审核着，不知不觉就审核到了第一百二十八首。

这是一位叫做江少荣的投稿人发来的。

秦双打开邮件。

邮件的最前面是两行文字，秦双懒得查看，直接跳过，面无表情的点开了歌曲《名都欢迎你》试听。

京剧的开场加上前奏。

然后一道明亮的电子合成音男声唱出了歌词。

“迎接另一个晨曦，带来全新空气。”

“气息改变情味不变，茶香飘满情谊。”

“我家大门常打开，开放怀抱等你。”

“拥抱过就有了默契，你会爱上这里。”

刚刚听几句，秦双就微微一愣：“咦？！这首歌......似乎有点不同......”

她精神一震，来了兴趣，专心往下听。

......

歌曲动听的曲调继续着，电子合成音演唱逐渐变动，铿锵有力起来。

“名都欢迎你，为你开天辟地。”

“流动中的魅力充满着朝气。”

“名都欢迎你，在太阳下分享呼吸。”

“ 在黄土地刷新成绩。”

......

一首歌不知不觉听完，秦双瞪大了双目。

“这首歌，好像有点强大啊！”

她似乎猛然想到了什么，全身打了个激灵，急急重新点了播放，再次听了起来，并点开歌词查看。

然后，她惊呆了，瞠目结舌。

“我的妈呀！我到底遇到了什么神歌！”

秦双越是听下去，越是看歌词，就越是激动。

《名都欢迎你》这首歌里不单单是作曲包含了夏国文化的元素，在歌词里更是淋漓尽致的把所有夏国文化元素都加入了进去。

而且歌曲所表达的意思，正好契合歌曲征集大赛的主题。

“欢迎、勇气、热情、开放......”

可以说，这首歌完美的展示了夏国向世界敞开怀抱的态度，并向世界展现夏国的传统文化。

“神！我看到了神！”秦双呼吸都急促了。

她狂喜的站了起来，坐下的椅子倒在了地上她都没有在意，她的脑袋里现在只有这首歌。

秦双几乎百米冲刺一般找到电话，拨打了出去。

“喂！齐老师吗？我这里发现一首神歌啊，快，我发你邮箱了，你快听听！”

“王老师吗？有一首超级好歌啊，我发给你了，快听，一定要尽快的听一下！”

几分钟内，秦双通知了第二轮审核的所有老师。

秦双打完了电话，仿佛才算是松了一口气，她转头看了一眼自己的座位，诧异的发现椅子倒在了地上，她恍然想起了刚才她似乎太过激动把椅子撞翻在地，不由失笑。

回到座位后，她又详细的阅读了江舟的邮件，这才呆愣的发现居然还有一首歌。

邮件前面，江舟的简语。

【老师您好！我是火星娱乐作曲部江少荣，本次我投两首歌曲。第一首《名都欢迎你》作为名都对外宣传歌曲，建议群星演唱配合上夏国独有的京剧、水墨、四合院等等元素画面。还有一首《我和你》可作为运动会开幕式演唱歌曲，夏国歌唱家与外国歌唱家合作演唱最佳，敬请指导！】

----------------------------------------

第27章 董事长要见你

秦双看到这段话后，傻眼了。

她刚才因为审核太多的歌曲，造成了厌烦情绪。

所以她打开邮件后并没有看江舟发来的简语，此时看到还有一首歌时，立刻手忙脚乱的找到第二首歌打开试听并查看歌词。

歌曲名叫《我和你》。

秦双眼睛一眨不眨的盯着歌词。

等到歌曲开始，优美简洁的旋律传入耳中，伴随着歌词。

“我和你，心连心，共住紫微村。”

“为梦想，千里行，相会在名都。”

“来吧，朋友，伸出你的手。”

“我和你，心连心，永远一家人。”

“You and me, from one world。”

“We are family, travel dream。”

听到这里，秦双已经呆了。

“妈呀！又一首神歌！”

当天下午，名都运动会组委会办公室，所有负责审核歌曲的老师齐数到场。

而且更有两位久居名都的作曲作词大师前来。

两首歌惊动了整个组委会歌曲审核部门。

所有人齐聚办公室，开着音响公放讨论。

到了晚上，五位词曲大师加上组委会上级领导在网络上视频会议，直接拍板采用两首歌曲作为本届名都国际运动会主题歌曲。

......

江舟并不知道自己投稿的歌曲怎么样，他只知道，第二天一大早，开出空头支票后就跑路出去旅游的狗领导王振邦终于回来了。

“啊哈哈，大家都想我了没有啊？”

大早上，王振邦刚刚进了作曲部办公室，就大笑着询问。

办公室里一片沉默。

没有人给他面子，都该干啥干啥，没有人理会他。

夏小鱼站在旁边，见到领导说话没人应，立马中二的大声喊道：“领导，我可想死你啦！”

王振邦瞄了一眼夏小鱼，尴尬的老脸一红。

“咳咳咳咳......那个，江舟，你来我办公室一趟。”

“哦，好！”江舟满脸不情愿的起身，跟随着王振邦进了作曲部总监办公室。

夏小鱼见到领导没理她，撅起小嘴嘀嘀咕咕的自言自语回到了自己的座位上。

办公室里。

王振邦在老板椅上坐下，调整了一下呼吸后，问道：“小江啊，你入职有多久了？”

江舟坐在会客沙发上，微微思索了下道：“有两三个月了吧。”

王振邦满意的点了点头：“两三个月你就能获得如今的成绩，非常不错！所以呢，我这边特意向董事长汇报了这件事，董事长本来是拒绝的，说你进公司时间短，我就据理力争，终于为你申请到了提升合约的机会。”

江舟一听说要为自己提合约，顿时也来了精神，连忙拍马P道：“领导辛苦了！没有您的精心栽培和教导指点，就没有我江舟的今天，领导V5！”

“行了行了，别拍马P了。”王振邦笑眯眯地摆手，口上说着拒绝，心里却对于江舟的态度很满意。

“小江啊，别人不知道你的才华，我是知道的，从你刚进公司，我就知道你一定会火的！我呢，准备把你的新人合约提升到......”

王振邦刚准备说高级作曲人级别，结果放在面前桌子上的手机忽然响起了铃声，他眼睛一看是陈董事长，急忙拿起手机接了电话。

“喂？陈董啊。”

“老王，你们作曲部是不是有个叫江少荣的作曲人？”陈董事长的声音传了过来，似乎带着兴奋和激动。

“是！江少荣是我们作曲部江舟的艺名。”王振邦疑惑的回复，奇怪的看了一眼沙发上的江舟，不明白什么时候江舟和陈董事长认识的。

江舟坐在沙发上，清清楚楚的听到了电话里传来的声音，他的嘴角微微抽搐，眼神满含鄙夷的看了一眼老王。

MMP，刚才还说亲自向董事长汇报了我的情况，结果人家董事长转眼就打来电话表示不认识我，根本就不知道我江舟是谁。

真尼玛讽刺啊！狗领导！

陈董事长哈哈大笑声传来：“老王啊，你培养了一个人才啊！我刚刚接到名都老朋友的电话，我们公司的江少荣两首歌都被选定为名都国际运动会主题曲了。”

“什么？！！！”王振邦眼珠子差点凸出来，震惊的望向江舟。

两首歌选定为名都国际运动会主题曲？？？

我一定是听错了吧！

陈董事长是不是说梦话呢。

怎么可能？

“老王，我马上到公司了，你务必给我保护好江少荣，对了！立马给我准备一份作曲名家级别的合约！”陈董事长话说完，直接挂断了电话。

王振邦愣愣的握着手机，眼神直直的望着江舟，犹如一个雕塑。

过了半天，江舟被王振邦看得有点不好意思了，站起身尴尬笑道：“那个，领导啊，还有什么事情吗？没什么事我就回去工作了。”

刚才陈董的电话他都听到了。

此时王振邦一定是懵逼怀疑世界的状态，他还是别在这里打扰了，就让他安静的成为一座雕像吧。

“站住！！！”

江舟刚刚要开门出去，王振邦仿若被踩了尾巴的猫，突然大吼一声，飞也似的冲到了门口拦住了门。

江舟吓了一跳，急忙后退到沙发处停下。

王振邦一把拍在门上，凶神恶煞的瞪着江舟：“说！你小子到底写了什么歌，什么时候被名都国际运动会选上的，为什么我一点消息都不知道？！”

江舟讷讷无言，自己发送歌曲投稿的时候貌似真的忘记了给老王报备，他正准备解释的时候。

“哈哈哈哈......”

王振邦忽然仰天大笑，接着熊掌一般的大手重重拍在了江舟的肩膀上：“好小子！竟然偷摸拿下了名都国际运动会主题曲！真是太特么给我火星作曲部长脸了，牛比！太牛比了啊！”

“领导......那个，我不是故意隐瞒你的，你当时出去旅游了......”江舟解释说。

“没事！”王振邦兴奋的大手一挥：“从今天起，你有不对我报备的权力，哦对了，你先别走，等下陈董事长就到了，他要见你。”

“哦，好好好。”江舟哭笑不得的答应。

----------------------------------------

第28章 陈董不会赖账吧

二十多分钟后。

两男一女来到了十一楼。

走在最前面的是一位身穿黑色大衣和黑色西裤皮鞋的中年人。

国字脸，额头很宽，头发浓密，他的脸上带着微笑，却让人觉得不怒自威。

在中年男人身后，左侧是一位身穿黑色西服的寸头青年，眼神犀利的扫视着周围任何可疑人物。

右侧则是一位三十岁左右的娉婷女子，身穿白色风衣，西裤，高跟尖头皮鞋，手中时刻提着一台笔记本电脑。

三人走进了作曲部办公室。

“陈董好！”

“陈董好！”

见到中年男士，作曲部众人纷纷恭敬的打招呼。

中年人频频微笑着点头，大步朝着作曲部总监办公室走去。

他，正是夏国三大经纪公司火星娱乐的董事长——陈和裕。

一位在夏国娱乐圈鼎鼎大名的人物。

走进王振邦的办公室，陈和裕一眼就看向了江舟，大笑着伸手握上了江舟的手：“这位就是我们公司的小江老师吧，真是年少有为啊！”

他从秘书处拿到江舟的资料时，吓了一跳。

在他的印象中，能拿下国际运动会主题曲的无一不是年龄在四十岁以上的，根本没想过江少荣会是个二十多岁的年轻人。

“董事长好！”江舟微笑与陈和裕握手。

“坐坐，我们坐下说话。”陈和裕热情的招呼江舟坐，自己也毫不客气的坐在了沙发上。

“陈董，你刚才告诉我这个消息，我可是吓了一跳啊。”王振邦苦笑走上前，在江舟旁边坐了下来，帮助几人沏茶。

“王总，我来吧。”陈和裕的秘书王蒹葭温婉的笑了笑，从王振邦手里接过茶具煮茶。

王振邦也没有客气，点头笑了笑，把茶具交给了王蒹葭。

“哈哈哈哈......”陈和裕听到王振邦的话，开怀大笑。

他指着王振邦笑道：“你啊，当初让你参加这个大赛，你还不愿意，现在傻眼了吧，自己手下有小江老师这种天才你都不知道。”

王振邦苦笑点头：“陈董，还是您慧眼如炬，我一辈子拍马都追不上您的目光。”

江舟在旁边听的差点暗骂出声。

老王这马P拍的，老脸就不会红吗？

“你拍马p肯定追不上。”

陈和裕打趣了一句王振邦，又转向了江舟，“小江老师！”

他没忘记，今天的主角是江舟。

“陈董，您叫我小江，或者江舟都行，叫我老师我心虚。”江舟谦虚的道。

陈和裕微微一笑：“行！叫老师确实生分了点，那我就叫你小江吧。”

“嗯嗯。”江舟点头，叫小江吧也还行，能接受，只要不是小王八就可以。

“小江啊，你进公司的时候签的应该还是作曲新人的合同吧？”

“是的。”

陈和裕看向王振邦：“老王，我让你准备的合同呢，拿过来吧，从今天开始，小江的合同直接提升至作曲名家级别。”

江舟心脏一跳。

之前听到王振邦和陈和裕的电话内容是一回事，现在陈和裕当面提起升级合同又是另一回事。

江舟本以为自己不会再激动的，结果他还是忍不住心脏咚咚跳动。

从作曲新人一跃跳至作曲名家级别，作曲界换成任何人都不能泰然处之。

作曲名家级别的待遇和作曲新人的待遇可谓是天差地别。

作曲名家底薪一百万每年，而且享有版权销售分成的四成，另外平台的渠道费用公司也会帮助商谈，平台会根据社会知名度让出一成至最高四成的利润。

这些实打实的好处，能为江舟带来一年至少上千万的收入，可谓一步登天。

王振邦拿来了合同，陈和裕亲手拿起来查看一番，接着放在了江舟面前。

“小江，我们火星娱乐一直非常重视人才。我可以这样说，以你现在的作曲数量和行业内所取得的成就来说，你是万万达不到这份合同的签约标准的。”

陈和裕停顿了一下，他的表情严肃认真的盯着江舟的眼睛。

“但是，我很看好你的未来。今天，你只要签下这份合同，我不管外界怎么说，至少在火星，你就是作曲名家，并且享受作曲名家同等级的福利待遇。”

“而你，签下合同后，我也希望你能在任何场合下维护火星，帮助火星，我们共同建设火星。”

江舟点了点头，陈和裕的大棒加甜枣他知道是什么意思，倒也不在意。

他本就是想借火星娱乐突破诸峻熙对他的打压和封锁，短时间内没有任何跳槽之类的想法。

更何况他如今在火星作曲部工作的挺好，同事们也都挺和睦的，赚钱又多，他才不会傻的离开火星这个保护伞。

这个社会，本就是弱肉强食。

他离开了火星，一个人根本不可能与诸峻熙对抗

“陈董放心吧！我不喜欢随便换环境，签下我，火星稳赚不赔！”江舟平静的说道。

陈和裕并没有因为江舟的狂妄生气，反而哈哈大笑起来：“年轻人就应该有这种舍我其谁的霸气！天才更应该有脾气！蒹葭，你亲自去为小江安排一间独立办公室。”

“好的，陈董！”王蒹葭抿嘴一笑，离开了作曲部办公室。

江舟也没二话，直接拿笔在合同上签了字。

“好！”陈和裕和王振邦都笑了，放下了心。

江舟也露出了笑容。

“小江，名都国际运动会组委会估计明天就该联系你了，你做好准备，到时候可能要到名都走一趟。”陈和裕提醒道。

“好的！“江舟点了点头。

“行了，我就不在这里打扰你们了，免得你们感觉不自在。”陈和裕开了句玩笑，站了起来。

“陈董！”江舟看到陈和裕要走，顿时有点急。

陈和裕都转身准备走了，此时转头奇怪的看向江舟：“小江还有什么事吗？”

江舟看了一眼王振邦，又看向陈和裕，晒然笑道：“陈董，那个......那个......那个我记得你说过谁的作品要是能被运动会选中，就奖励五百万来着......”

王振邦刚喝了一口茶，噗——

陈和裕：“......？？？”

我说过吗？

江舟脸有些红，不好意思的小声道：“那个，那个陈董不会要赖账吧。”

王振邦立马放下茶杯，走向办公桌，神色带着疑惑的在办公桌上找起了什么东西，嘴里还嘀咕道：“哎？我打火机呢，刚才还在呢，怎么找不到了，真是奇怪，打火机也能丢......”

陈和裕脸都要黑了：“老王，别装了，你打火机就放在你面前桌上。”

王振邦：“......”

陈和裕郁闷的把目光转向江舟，幽幽说道：“我等下就让王蒹葭把支票送下来。”

江舟大喜过望：“谢谢董事长！董事长V5！”

----------------------------------------

第29章 任务成功

陈和裕回到董事长办公室，在宽大气派的棕红色办公桌后坐下。

秘书王蒹葭开门走了进来，看到陈和裕靠在椅子上沉思，并没有打扰到他，而是脱下外套挂在衣服架上后，走向了茶台，拿药和白开水。

“陈董，该吃药了。”王蒹葭轻声道。

陈和裕听到声音，回过神来，他摇了摇头，接过药端在手里，似乎是想到了什么好笑的事情，问道：“蒹葭，你说我把江舟的合约提升至作曲名家级别，是赔还是赚？”

王蒹葭还是少有看到陈和裕这样为一个小人物失神，莞尔笑道：“从他两首歌都被选中名都国际运动会主题曲来说，稳赚不赔。”

听说那几位词曲大师都给予了投稿歌曲很高的点评，有些公司甚至都在考虑高价挖走江舟了。

陈和裕瞥了王蒹葭一眼，嘿然道：“那你可能不知道他刚才问我要了什么。”

话落，他仰头把药片吞进口中，又拿过王蒹葭手中的水，喝上一口。

王蒹葭笑等陈和裕吃药，长期服务于陈和裕，她知道陈和裕的话并没有说完，只说了上句，还没有下句。

果然，陈和裕咽下了药片，又喝上两口水后，继续说道：“那小家伙啊，刚才张口就问我要走了五百万呐！”

“要走五百万？！”王蒹葭也有点错愕。

“哈哈，没想到吧。”难得看到王蒹葭的表情变化，陈和裕觉得很好玩。

王蒹葭摇了摇头：“陈董已经答应他了吗？”

陈和裕道：“当然了，那小家伙说我曾许诺过只要作曲部有人能被运动会选上作品，就奖励谁五百万，这话我好像没说过吧，不过他开口了，我也给他点好处，也算是把他的心彻底的稳定在火星。”

王蒹葭突然脸憋的有点红，肩膀都忍不住抖动了。

“蒹葭，你认为呢？”陈和裕没有察觉秘书的异样，兀自问道。

王蒹葭忍不住了，噗嗤一声笑弯了腰：“陈董，这件事您可是冤枉了人家小江啊！那五百万奖励确实有这回事，还是您亲口对王总交待的。”

陈和裕：“？？？”

半个小时后，王蒹葭亲自拿着一张五百万的支票笑盈盈的交到了江舟手里。

“谢谢陈董，谢谢王秘书！”江舟欢天喜地的接过支票，殷勤的鞠躬感谢。

陈董真是言而有信啊！

驷马难追！

怪不得人家能坐到董事长的位置上，这都是有原因的。

“江舟，这个是我的电话，以后有需要帮忙的随时可以打电话。”王蒹葭拿出了一张精致的紫色名片，交给了江舟，便转身离开了。

江舟接过名片，看了一眼大秘书婀娜多姿又成熟的背影，心里古怪的想道：“如果是晚上找你呢，你会帮忙吗？”

想归想，真让江舟打电话给董事长这位漂亮的大秘书，他还真不太敢。

有句话怎么说的，有事秘书干，没事干秘书。

作为董事长的秘书，王蒹葭是否和陈和裕有一腿，真不好说。

获得了巨额奖金，江舟心情大好，与王振邦请了个假，他就出了公司直奔银行。

支票毕竟是一张纸，还是尽快换成金钱乖乖躺进自己的银行卡里最为保险。

江舟到银行，在银行经理热情的接待下走进了VIP贵宾室，喝两杯茶的功夫支票上的数字就变成了他银行卡里的钱。

“有了这五百万，距离我买房的目标又近了一步了。”江舟拍了拍银行卡，非常满意。

申城的房价不便宜，放在整个夏国都是数一数二的。

据说江边某个高档小区二三十万一个平方，很多明星都在那里买有房产。

普通区域的房价也要六万到十几万一平，仅凭借江舟目前的资产，也就只能在申城买个条件一般的小两室一厅。

要是想买个大点的房子或者地段位置环境都很不错的房子，起码要一千万起步。

“这些钱买房子暂时不够，倒是可以先买辆车作为上下班代步工具，对了先给爸妈打点钱。”江舟出了银行，想到了开水果店的父母，直接转五十万过去。

就在他要完成最后一步输入密码时，一个显示名都市的电话号码打了过来。

“名都市的电话，会不会是运动会那边。”江舟脑中念头闪过，接了电话。

“你好，是江少荣老师吗？”电话里传来优美客气的女声，似乎满含期待。

“你好，我是。”江舟回道。

“江老师，我是名都国际运动会组委会负责审核主题曲的秦双，我这次联系您是因为您投稿的《名都欢迎你》和《我和你》两首歌都被选为本次运动会的主题曲了，恭喜您，江老师！”秦双真诚祝贺道。

江舟早就从陈董那里获得了消息，此时心如止水，平静的笑道：“谢谢你！我很荣幸能被选中。”

秦双心中惊讶，江老师真不愧是五位词曲大师都夸赞的人，就凭这份镇静很多人都比不上。

“江老师，组委会这边的电子合同已经发送到您的邮箱里了，您什么时候有时间方便签一下，合同签订后，歌曲才能正式列入录歌计划哦。”

江舟转身返回公司：“我现在在外面不太方便，大约二十分钟后有时间。”

秦双道：“那我二十分钟后再联系您吧，或者您也可以加我的通讯号，到时候有什么问题我们也可以通过通讯号沟通。”

“可以！你说。”

秦双报了通讯号码，江舟在手机上加好友后，两人挂断了电话。

返回公司后，江舟疾步来到座位上，打开电脑登录了邮箱。

通讯号与秦双开了视频，在她的指导下查看合同。

合同共有五页，列出了各种版权等等法律条款，江舟大致看了一下，没什么问题，在最后他又看到了真实的名都国际运动会官方签章，便录入了身份证信息等，生成电子签章盖在了合同上。

【叮咚！恭喜宿主完成名都运动会主题曲征集活动任务，两首歌曲被选定为运动会主题曲。】

【叮咚！恭喜获得B级宝箱两个，C级宝箱六个，是否现在打开？】

听到系统的提示声后，江舟的心瞬间激动了。

----------------------------------------

第30章 开启B级宝箱

任务成功，获得丰厚奖励。

江舟左右看了一眼办公室里人多眼杂的环境，直接起身走进了一间隔音室内，关上了门。

空间隐蔽，声音隔绝，江舟摩拳擦掌说道：“系统，先开一个C级箱看看运气怎么样。”

【叮咚！恭喜宿主获得《红色高跟鞋》。”

C级箱打开一个，江舟脑海里立刻多出了蔡健雅演唱版的《红色高跟鞋》。

江舟顿时大喜：“运气不错，居然是这首歌。”

《红色高跟鞋》在地球上是蔡健雅独立作词谱曲并演唱的一首经典歌曲。

这首歌曲对都市男女爱情观的透彻解读，令人过耳难忘。

而且蔡健雅把整首歌音线弧度表现得相当得舒服自在，都市女性的独立自主，知性自信也在她慵懒温暖的声线中有了最鲜活的展示。

“再开一个C......B级箱！”江舟立即趁机再次开箱。

【叮咚！恭喜宿主开启B级箱，获得名家级导演技能书！】

江舟一愣，脑海中多出了导演类的知识。

“这是让我拍电影？再开一个B级箱！一个C级箱！”

【叮咚！恭喜宿主开启B级箱，获得《体质改变强化胶囊》！】

【叮咚！恭喜宿主获得专业级赛车驾驶技能！】

......

一连串开箱，江舟简直过足了瘾。

刹那间，他的脑海里多出了各种知识。

“这个B级宝箱开出来的体质改变强化胶囊什么鬼，是因为我的体质太弱，所以特意给我的吗？”江舟打开了体质改变强化胶囊详情查看。

【体质改变强化胶囊】服用后，可以改变和强化体质，让身体更加健康，精神力得到提升等。增强后体质达到运动会职业田径运动员程度，生病概率减少50％。

“好东西！”江舟两眼放光，B级宝箱开出来的东西果然强大，他想也没想直接选择了服用。

仅凭借生病概率减少50％，就是超级buff，人一辈子生病的次数非常多，江舟也不能保证自己哪天得个小病大病的。

如果能减少生病的概率，就意味着他能更舒服的活下去，说不定寿命也能增加个十年八年的。

只不过，江舟刚刚吞下胶囊，他的眼睛就差点凸出来，全身皮肤更是瞬间爆红，他摸着嗓子瞪大了双眼想要张口说话，却什么也说不出来。

而且，他的四肢都没知觉了……

然后，奇怪的事情发生。

隔音室里，坐在椅子上的江舟清晰的听到自己体内好像有什么爆炸，接着他的筋骨咔咔炒豆子一般脆响。

他放在桌子下面的双腿竟以肉眼可见的速度增长了几厘米，本来身上穿着的长裤居然变短了，露出了脚腕。

江舟惊愕的感受着身上的变化，发不出任何声音。

时间一分一秒的过，江舟的身体内就像是成为了一处工厂，里面无数个缩小的工人在里面敲打。

持续了一个小时，终于身体的改变消失了，江舟也发出了声音：“系......系统！”

系统：“我在！”

“为什么我服用下《体质改变增强胶囊》不能动不能说话？”

江舟很生气，他刚才都要以为自己吞下了毒药，即将告别这个世界。

真是吓的半死。

系统：“服用体质改变增强胶囊会改变宿主的身体强度，短时间内宿主会失去身体控制权。”

江舟见鬼一般惊愕道：“系统，你是说刚才实际上我的身体已经不属于我了？”

系统：“你的身体依然属于你，只不过为了保护宿主，避免改变身体的剧烈疼痛刺激到宿主大脑引起过度伤害，系统会短时间内切断宿主大脑对于身体的支配权，简单来说就如同是打了一针麻醉，欺骗宿主的感官神经。”

江舟懵逼的愣了一会儿，忽然间觉得系统太特么神秘了。

经过一个小时的折腾，江舟有种精疲力竭的感觉，他感觉很累很累，下午他已经向老王请了假，便走出了隔音室直接回家休息。

时间在睡梦中总是过得很快。

江舟朦朦胧间被一阵手机铃声吵醒，揉了揉眼睛，发现窗外黑漆漆地，他摸到床头柜上的手机，看了眼时间，晚上七点五十。

打电话的人是苏星浩。

“喂，星浩？”江舟嗓子沙哑，从床上坐起来，开了灯，拿出一根烟点上。

“江老师，刚睡醒吗？你鼻音怎么那么重？”苏星浩好奇问道。

“刚睡醒。”

“不会是感冒了吧？我今天到十一楼找你，夏小鱼说你请假了。”

“没有！下午出来办点事，后来感觉身体有点累，就回来睡一觉。”江舟笑道，他可不会说请假是为了到银行取支票上的五百万。

“没事就好，前两天领导们不是都出去旅游开会了嘛，饭咱们也没吃上，今天我和月姐都没事情了，我已经订好了饭店，龙井路78号，有家不错的西餐厅，我过去接你吧。”

“龙井路78号，不用来接了，我直接打车过去吧！你在那里等我。”

“那行，我就在这里等你，月姐也还没到，大概十几分钟就能到了。”

“嗯嗯，等下见。”江舟挂了电话，到卫生间洗漱，又换了一套衣服，出门打车前去赴宴。

前段时间，苏星浩就一直说要请江舟。

后来江舟又邀请李明月吃饭，结果李明月就说不如三个人一起吃得了。

万万没想到的是，第二天领导们开会，都去了外地。苏星浩也因为歌曲大卖，通告多的一塌糊涂。

于是三人想要一起吃顿饭就一推再推，直到今天才算是能聚集到一起。

到了龙井路78号，江舟从出租车上下来，左右寻找苏星浩所说的西餐厅。

就在这个时候，一辆红色的法拉利从出租车后面开了过来，稳稳停在了江舟的身侧。

江舟后退两步，拉开与车的距离，转头奇怪看去。

车窗打开，露出一张倾城倾国的俏脸，车内主人一头乌黑微卷的长发披肩，身穿淡粉毛衣，涂有红色指甲油的双手搭在方向盘上，笑吟吟地看向江舟。

----------------------------------------

第31章 第一位邀歌人

很熟悉！

江舟有些疑惑的与面前的女人对视一眼。

这个女人他好像在哪里见到过，就是有点想不起来了。

美女似乎根本不知道害羞为何物，明眸含水一般肆无忌惮的盯着江舟的脸，也不说话，就只是笑看着。

江舟被看得有点尴尬，转身准备继续找西餐厅。

他确定自己不认识面前这个漂亮的女人，心里也只是以为对方看到他长得帅，多看了两眼而已。

然而，看到江舟要走，美女开口了。

“你是江少荣江老师吗？”声音软糯甜美，抓人耳朵。

江舟猛然回头，看向美女，她笑嘻嘻的盯着自己看，不同的是，她打开车门走下红色的法拉跑车款款向他走来。

江舟忍不住打量起这位美女。

一头乌黑微卷的长发披肩，上穿粉色高领毛衣，下穿黑色裙子，一双高跟鞋，身材比例极为标准，像极了夏天装束。

靠近时，香风飘入鼻翼，一种青春女孩特有的清香。

“我好像不认识她吧？”

江舟疑惑不已，心中暗自想道。

他也算是在娱乐圈内好几个月了，他发誓自己之前没有见到过这个漂亮女人。

如果见过，不可能认不出来。

特别是她那种婉约的气质，好像天生的焦点，让他眼睛都忍不住多看两眼。

女人几步来到江舟面前俏生生站定，笑嘻嘻问道：“江老师，我可以请你喝一杯咖啡吗？”

大眼睛，长睫毛，眨巴眨巴的望着江舟，犹如一朵春季绽放的玫瑰花。

“你认识我吗？”江舟盯着美女，奇怪问道。

“认识啊？你两首歌曲都获得了不错的成绩，特别是《我是一只小小鸟》令我记忆深刻。”美女微笑道。

“原来如此。”江舟恍然点头，美女这样一说，他就明白对方为什么知道他艺名的原因了。

美女盯着江舟，嘴角微翘道：“我这次来，其实就是想要向你订制一首歌，要不然我们到咖啡厅里详聊吧？”她指向江舟侧后方。

江舟回头看去。

在他身后斜对面二十米处有一家名叫1973的店铺，装饰很有西欧式的风格，此时正有两位白领丽人手提咖啡杯，挽着手臂从里面说笑走出。

江舟转头瞟了眼身前的美女，礼貌问道：“美女如何称呼？”

美女眨眼问道：“你真的没有认出我来吗？我们也算是打过擂台的。”

江舟迟疑的再次打量美女片刻，突然他脑中闪过一个MV影片，顿时睁大了眼睛惊讶道：“你……你是李唯可？”

MV是华亚娱乐的《降临》，主角正是李唯可。

听到江舟的话，美女绝美的容颜刹那绽放，露出风情万种的微笑。

“还好被江老师认出来了，要不然我这个明星当得还真是失败。”李唯可笑道。

江舟望着李唯可，心中颇为古怪。

在他的印象里，李唯是一位古典型美女，无论是她刚刚播出的古典影片还是发布的《降临》MV，她都是一身白色长裙，仙气缥缈一般的形象。

所以江舟见到李唯可现代化女性的装扮形象，竟然没有第一时间往她身上联想。

“江老师，现在我可以邀请你喝咖啡了吗？”李唯可歪头笑问，颇有种可爱的调皮感。

“呃……对不起，可能今天没办法。”

江舟不好意思笑道：“我已经约了人，如果你想要邀歌只能改天了，我们可以先加个通讯号，方便联系。”

他拿出手机来，打开二维码。

“好吧，有点不凑巧。”

李唯可摇头拿出手机扫码的同时，叹了口气，目光中一抹失望神色闪过。

她自从在会议上听到江少荣这个名字，就升起了浓重的探知心理。

她非常想要见识一下江少荣到底是何许人也，竟然这么厉害，不但写出来的歌打败了词曲名家刘建豪，还能在万千人中夺得运动会主题曲的名额。

所以，她今天特意从杭城来到了申城，就是为了见江舟一面，试试能不能订制一首歌。

两人加完好友。

江舟晃了下手机，笑道：“李唯可，我们手机联系吧，现在我要赶时间赴约，先失陪了！”

“好的！您先忙，我就不打扰了。”李唯可点头微笑。

这时。

也许是苏星浩和李明月等的有点久，于是苏星浩戴着口罩出门左右张望，想要看下江舟是否快要到了。

然后，他就看到江舟和一个超级靓丽的美女在路边聊天。

“江老师迟到是有原因的啊……”

苏星浩满脸姨母笑走向江舟，喊道：“江老师，你到了怎么也不说一声，这位是嫂......嗯？李唯可？？？”

走近看清楚美女的长相后，苏星浩瞪大了眼睛，如同见鬼。

他没想到和江舟说话的人竟然是他的熟人，而且是他见到后颇为头疼的熟人之一。

“苏星浩？”李唯可见到苏星浩，也是笑容一滞，微微蹙眉。

“星浩，你们认识吗？”江舟转头笑问。

苏星浩哭笑不得看了眼江舟道：“不瞒江老师说，我和李唯可是大学同班同学，而且她是我……前女友的闺蜜……”

“苏星浩，你最近混的挺滋润吧？”李唯可冷笑一声，目光不善的望着苏星浩。

苏星浩悻悻苦笑道：“李唯可，我和江老师约了吃饭，我们的事以后再说，你要不要一起？”

江舟听到两人对话，又听到苏星浩解释，神色颇为怪异，嘿笑一声，暗道很巧啊。

不过他听到苏星浩开口邀请，也笑说：“既然是熟人，李唯可，正好一起吃饭吧。”

李唯可看了眼江舟，欣然点头道：“谢谢江老师邀请，我也很想和江老师聊聊，那就多有打扰了。”

江舟随意笑了笑，摆手道：“一顿饭而已，又是熟人，没有什么打扰不打扰的，走吧，我们进去再说。”

“好的！”李唯可瞥了一眼苏星浩，对江舟微笑点头。

苏星浩苦笑看着李唯可和江舟并肩朝咖啡厅走去，摸了摸鼻子，叹了口气，也跟随进了咖啡厅。

----------------------------------------

第32章 我好像丢掉了最珍贵的你

1973咖啡厅内。

灯光昏黄，音响里播放着悠扬的轻音乐，绿色植物遍地，环境优雅而又安静。

江舟和李唯可在苏星浩的带领下找到座位，李明月正翻看着菜单。

“明月姐！”江舟笑道。

李明月抬头瞧见江舟等人来到，站起身笑着招呼道：“快坐吧！”

她一转头，又见到李唯可过来，惊喜了，“哇！还来了个大美女吗？”

“明月姐！”李唯可也笑嘻嘻抬手打招呼。

显然，她们是认识的。

“唯可今天不忙吗？”李明月热情笑问道。

李唯可在沙发上坐下，点头微笑说：“我正好这段时间休息，没什么通告，所以跑来申城玩了。”

“你和我们不一样，你不差钱，时间又多，可以随便玩。”

李明月打趣笑着，坐下帮李唯可倒了一杯橙汁，问道：“娱乐圈好玩吗？”

李唯可接过橙汁，喝了一口，莞尔笑道：“还可以啊，我觉得挺好玩的，演了一部电视，又唱了首歌，网上我粉丝也不少了。”

“大小姐就是玩，说不定过段时间就没兴趣了。”

苏星浩在旁边摇头叹气，对江舟解释道：“江老师可能不清楚，她是华亚的小公主。”

江舟笑了笑，倒是有些惊讶的看了一眼李唯可。

没想到李唯可来头还不小。

李唯可瞥了苏星浩一眼，警告道：“苏星浩，我不惹你，你最好不要主动惹我！”

“行吧。”苏星浩低头答应。

李明月与江舟对视一眼，两人都有些忍俊不禁，没想到苏星浩和李唯可两人还有点小矛盾。

“江舟，唯可其实和星浩是大学同学。”李明月笑着解释了下。

“刚才星浩提了一句。”江舟点头笑道。

李明月笑着搅拌面前的咖啡，转移话题问道：“江舟，我听陈董事长说了，你两首歌曲都被选上了名都运动会主题曲，什么时间需要到名都录歌？”

江舟放下咖啡杯，笑道：“四月一号去，据说组委会邀请了五十六位明星参加录制，到时候大概要在名都一到两周时间。”

“这可是个好机会啊，”

李明月微笑提点说：“混娱乐圈不是有才华就行，还要有圈子，借此机会，你要多和娱乐圈其他明星接触一下，混个脸熟以后好办事。”

“嗯，我会的。”江舟笑道。

就算李明月不说，他也要借机会认识一些人。

毕竟运动会邀请的都是大牌明星，一般的二三流明星根本没资格参加。

江舟从秦双那里得到了一点消息，届时参加的人员中，国际影视巨星有两位，天王级歌星七八位，其他的一线顶级明星二十多位，剩下的也都是一线中非常有名气和影响力的。

可以说，这是一次盛大的聚会。

要知道圈内很多作曲人获得大订单的机会，基本上都是靠着关系带来的。

而江舟此时已经获得了这次聚会的入场券，若是能在其中认识几个大腕，以后他在圈内的路将会好走很多。

四个人一边聊天，一边吃东西。

时不时的李唯可和苏星浩两人会忍不住爆发一点小争吵，倒也令江舟心情放松下来。

“叮！”

江舟的手机铃声响起，他拿出手机查看，是一条短信。

【恭喜您所申请的《我在那一角落患过伤风》通过审核，注册版权成功！】

坐在江舟旁边的李唯可余光瞟见了短信内容，惊愕问道：“江老师，你又注册了一首歌曲吗？”

版权注册成功，江舟倒也不怕被看到，转头道：“是啊，公司一个广告订单，昨天上传申请的。”

“为什么这首歌要叫《我在那一角落患过伤风》这个名字？你患过破伤风吗？”李唯可奇怪问道。

听到这话，李明月和苏星浩也都好奇看向江舟。

江舟眨眼嘿笑道：“你这话问的，我到底是患过呢，还是没有患过呢？”

解释不清楚。

他想说这首歌其实我也不知道为什么起这个名字啊，谁知道原作者怎么想的呢。

不过三双眼睛灼灼地盯着他等待解释，他就只能瞎编了。

“其实吧，这首歌只是一个demo，没有歌词，”

江舟边想边说：“有一次看小说的时候，见到爱情里伤风等字眼，就随便起了这个名字，倒也没有其它意思。”

这首歌其实是一首叫做《守护天使》的歌曲demo版本，后来这个demo由冯曦妤演唱作为步步高音乐手机的广告曲。

至于为什么叫《我在那一角落患过伤风》好像是因为一本同名小说，四个只能谈情不能说爱的故事。

不过夏国没有这部小说，也没有《守护天使》，所以江舟随便编造蒙混过关就行。

“一首demo吗？”三人都惊讶不已。

“只是一首demo，你怎么就申请版权了呢？为什么不申请完整版的。”李明月疑惑问道。

江舟笑说：“因为这首demo算是最为经典的版本，加上歌词反而没那个感觉了。”

李唯可忽然指向西餐厅的钢琴，满眼期待道：“江老师，那里有一架钢琴，可以让我们听一下你的新歌吗？”

苏星浩眼睛一亮，猛点头道：“我也想听。”

“江舟，要不然让我们先听一下吧。”李明月也是期待不已，笑道。

江舟哑然失笑道：“既然你们想听，我这边当然没问题，你们等一下，我来演奏。”

“太好了！”李唯可高兴的鼓掌。

江舟微微一笑，走向钢琴。

餐厅的正中央有一个小型的圆形高台，四周摆放着绿植，中间一架黑色的三角钢琴。

江舟走上高台，大致检查了一遍钢琴，确定没什么问题后，他安静的坐下。

餐厅里很多客人都见到了这一幕，纷纷感兴趣的望过来。

“有人要弹钢琴了吗？”服务员也发现了江舟，笑了笑，继续忙碌。

在西餐厅里，经常会有客人即兴弹上一两首钢琴曲，她们已经习惯了，并没有感觉到太多惊奇。

不过，来吃饭的客人们却是有很多人难得现场听到有人即兴弹琴，都聚焦期待的观望，等待音乐的响起。

江舟双手在钢琴上摸过，闭上眼睛感受了一下钢琴冰凉触感的琴键，脑中有关于钢琴演奏的知识传达到他的双手上，他深呼一口气，按下了琴键。

“叮叮叮叮叮叮......”

叮叮咚咚清脆的乐符响起，优美的纯音乐旋律瞬间抓住了西餐厅所有人的耳朵。

整个西餐厅的客人都呆了，像是被按下了暂停键。

这是一首从未听过的旋律，不同于平时听过的钢琴曲那么冗长复杂，这首曲子听起来甚至会让人觉得很简单。

但是曲子简单并不代表着不好听，反而有种特殊的魅力，令人不可自拔的沉浸其中。

“纯真的感觉......”

李唯可望着江舟认真弹琴的侧脸，眉头微微蹙起，她能从曲调中听到青春和忧伤，那似乎是恋爱的独特节奏旋律，又似乎是爱而不得的结局。

“为什么会有这样的表达，明明很轻快的音符，却带着一丝丝忧伤，难道是我听错了吗？”

李唯可失神的凑着下巴，怔怔地望着演奏中的江舟，静静听着音乐。

苏星浩也在凝神听着，他的心从刚开始的期待和激动，演变到最后的沉静。

在清脆的乐曲中，他仿佛被带回到了学校，回到了那座充满记忆的宿舍楼下。

在那里，有个爱笑的女孩傻乎乎地举着温水杯为他暖耳朵，他却厌烦的挥手把温水杯打碎。

女孩哭了，她伤心的蹲在地上，磕磕绊绊的捡着玻璃碎片。

从此以后，那个爱笑的女孩消失了，她再也没有在他面前笑过，甚至一句话都不再和他说。

他本以为自己无动于衷。

直到毕业那一天，即将分离的时候，作为她闺蜜的李唯可送给苏星浩一封女孩的信。

里面只有一行字：“人生的下半场，你仍旧会是我心中的少年。”

这一刻，苏星浩莫名的有一丝心痛。

“我好像丢掉了最珍贵的你......”

----------------------------------------

第33章 被人围观

江舟弹了三遍，给予大家足够多的时间聆听这首歌的优美旋律。

另外，江舟这还是第一次弹钢琴，摸到琴键后掩饰不住自己的兴奋，想要多弹一会儿，学电视上的男主角装个A。

上辈子在地球上生活的时候，他就非常羡慕电视上那些会弹钢琴的男主角。

每每到了泡妞环节，男主角就上到舞台上先深情的说上一段话，比如今天是某位漂亮的女士生日，我想借一首钢琴曲表达我心中对她美好的祝福，女主角生日快乐！

于是，男主优雅而绅（装）士（B）的坐在钢琴前，闭上眼睛酝酿片刻，接着弹上一曲极为华丽拉风的世界名曲，艳惊四座。

后来，女主角感动到流下幸福的眼泪，晚上乖乖的上了男主的床。

完美！

江舟这时候没有女朋友，也没有喜欢的美女在身边，他没办法学习男主角那样先说上一段话。

可是没有女主在身边，并不意味着下面的步骤他不能模仿。

毕竟现场还有很多美女不是，在美女面前装个B还是很有必要的。

所以江舟全程下来一直是闭着眼睛，跟着曲子的弹奏摇头晃脑，一副沉浸在美好的旋律当中不可自拔的模样。

一曲弹完。

整个西餐厅内掌声雷动。

江舟睁开了眼睛，微笑着站起来，向餐厅所有为他鼓掌的客人们鞠躬致谢。

一位长相可爱的美女一路小跑过来，脸蛋红扑扑地带着害羞的问道：“帅哥，你有女朋友吗？”

江舟错愕的笑道：“没有。”

女孩伸手把一张纸条塞进江舟手里，转身就跑。

江舟低头一看，纸条上一串电话号码，下面是通讯录的号码。

回到座位。

“江老师艳福不浅啊。”李唯眼神揶揄，望着江舟笑嘻嘻道。

“也没有，可能只是推销广告的。”江舟迎上李唯可的眼神，干笑两声，在座位上坐下。

李明月竖起大拇指，赞赏笑道：“江舟，你可太厉害了！词曲创作那么好就算了，钢琴也弹的这么好，大才子啊！”

苏星浩从回忆中回神，深吸一口气后，问道：“江老师，你是从小学就学钢琴吗？”

江舟摇了摇头：“没有，我是大学毕业后学习的。”

“真的假的？大学毕业以后才学吗？”李唯可惊愕的问道。

钢琴可不是容易学习的。

江舟脸不红心不跳道：“是啊，以前巧合下遇到一位钢琴老师，跟着她学了很多钢琴知识。”

那个老师就是系统，醍醐灌顶的传授他钢琴演奏技能。

苏星浩目瞪口呆：“钢琴可不是短时间就能学会的，很多人学习两三年也还是业余水平，江老师您这是专业级别啊，即便是在舞台上表演也很厉害的。”

“对啊！”李唯可小鸡啄米般点头，看向江舟的时候犹如看一个怪物。

她和苏星浩都会弹钢琴，自然能看出来江舟弹琴的水平很专业，如果不是常年练琴学琴，很难达到这种水平。

专业级别的钢琴演奏，足以在舞台上参加表演了。

李明月不懂钢琴，但是听到苏星浩和李唯可的说明，她也明白了江舟的厉害之处，有些傻眼。

“火星简直是赚大发了啊，居然签下这么个妖孽的天才！”李明月咂嘴暗想。

接下来，几个人聊天都有些神色不属，也许是被江舟的才华所惊叹，吃完饭后相互告别。

一天后。

江舟两首歌曲被选为名都国际运动会主题曲的消息不胫而走，传遍了整个公司。

消息传开后，公司里上下多个部门，很多同事都跑来作曲部探头探脑的寻找着江舟的身影，想要瞻仰一下大神。

中午下班吃饭午休期间。

作曲部众多的职员们围在了江舟的身边，惊叹连连。

“江舟，名都国际运动会你都能拿下，太牛掰了吧！”

“神人啊！这种盛大的活动，一般都是只有作曲大师才能拿下的。”

“请客请客，这么大的事儿，也让我们沾沾喜气。”

“能被名都国际运动会选中歌曲，江舟要闻名全国了！”

“那可不是！以前这种运动会都是在国外办的，我们夏国费了老大的劲才申请成功，名都运动会全国瞩目，都期待着呢！”

“我这辈子要是能在运动会上露个脸，做梦都会笑醒。”

“听说公司已经给江舟升级合同了，提到了作曲名家级别，江舟，是真的假的？”

作曲部门外，电梯不停的上下，然而到了十一楼时，里面的人总要下来到作曲部门口看上两眼。

“哪个是江少荣？”

“不知道啊，作曲部这么多人。”

“那边围了一群人，要不然进去看看？”

“走走走，看看大神！”

就这样，作曲部涌入的人越来越多，江舟被围的里三层外三层。

“我说大哥大姐们，你们都不吃饭吗？我还饿着肚子呢，要不然咱们换到餐厅里讨论？”

江舟终于无奈了，他笑呵呵的与人寒暄，脸都快僵硬了，肚子更是咕咕直叫。

本来江舟不想搬到独立办公室，觉得那边一个人没有大家在一起偶尔吹牛聊天有意思。

现在他觉得自己错了。

要是自己不搬进独立办公室，估计要被吵死。

听到乱糟糟的吵闹声，王振邦也从办公室里走了出来，见到大群人围在一起，吓了一跳。

“都怎么回事？！”

有人回头，发现王振邦走来，嘿嘿笑道：“王总啊，没什么事，大家都是来看江舟的。”

王振邦面无表情的侧身挤进人群，看了一眼中间的江舟，发现江舟没事后，松了一口气。

“都散了吧散了吧！江舟又不是三头六臂，有什么好看的，该干嘛干嘛去！”

刘明也站了起来，大喊道：”都散了吧！该吃饭吃饭去了！以后时间长着呢，都是一个公司的，还怕见不到江舟吗。”

听到这话，很多人都笑嘻嘻地应了两声，逐渐散去。

江舟哭笑不得摇了摇头。

王振邦拍了拍江舟的肩膀，笑道：“你小子还不想搬办公室，怎么样？体会到了吧。”

江舟点头道：“真是可怕啊，我们公司的其他明星们不香吗？”

刘明在旁边笑，“公司那些明星再香也上不了名都国际运动会啊，这可是世界上最大的运动会，全球瞩目的焦点。”

王振邦同意道：“刘明说的不错，那些明星的舞台和你登上的这个舞台根本没法比，大家好奇也是应该的。”

江舟耸了耸肩说：“我下午就搬到独立办公室。”

王振邦哈哈大笑道：“早该搬了，公司里那些作曲名家都是独立办公室，你可能不知道，那两位大师更爽，每天都不用来公司上班的，现在一个人在西欧滑雪，一个在拉美爬山。”

刘明羡慕的道：“大师的生活才叫生活，我们的生活叫活着！”

江舟和王振邦对视一眼，都哈哈大笑。

----------------------------------------

第34章 江少荣是江舟？

辉煌娱乐。

一份报告交到了诸峻熙的手中。

“主人，是什么报告呢？”刘梦遥端着红酒款款走来，妖娆的身段，媚人的眼神，弯腰坐在了诸峻熙的大腿上，搂住了他的脖子。

诸峻熙轻笑一声，捏了一把刘梦遥的后腰：“小妖精，我让人调查江少荣的资料出来了，一起看看吧。”

“江少荣？”刘梦遥打起了精神，凝眉看向报告。

新歌榜第一的宝座被抢夺而去，刘梦遥可是恨死了苏星浩和词曲作者江少荣。

相比而言，刘梦遥对词曲作者江少荣的仇恨要大过苏星浩这个演唱者两三倍。

在歌坛，大家都知道作曲人才是最粗的大腿。

这个世界上如果没有唱歌的人了，只要还有作曲人就还有音乐。但如果没有了词曲作者，那么歌星们将无歌可唱。

所以最重要的作曲人是一首歌曲的灵魂，其次是作词人，最后才是演唱者。

刘梦遥和诸峻熙都安静下来，翻开了资料查看。

“江少荣，原名江舟......？”刘梦遥错愕的读了出来，似乎不敢相信的揉了揉眼睛，再看，确实是江舟。

诸峻熙也是眉头一皱，他想到了一个小人物，以前签约辉煌的练习生。

难道是重名？

两人不约而同的想到了一起，对视一眼，面色都有些僵硬。

接着往下看。

“江舟，北江省谷宁人，家中父母经营一家水果小店，有一个正在上高中的妹妹。”

“大一十八岁上半学期，被辉煌星探发掘进入辉煌娱乐做练习生，后来一直没有出道，直到去年中旬与辉煌解约。”

“去年下半年在云州影视城跑龙套半年，没有任何起色，随后于今年一月份进入火星娱乐作曲部，担任作曲工作。”

“同月创作出《追梦赤子心》，被甲壳公司电影《努力前行》选为主题曲配乐，歌曲由苏星浩演唱，登上二月新歌销售下载排行榜第一名。”

“三月，二次创作《我是一只小小鸟》，由苏星浩演唱，再次登上三月新歌销售下载排行榜第一名。”

“最新消息：江舟投稿名都国际运动会歌曲征集大赛，两首歌曲均被运动会官方组委会选定为主题曲，已经签约！”

看到这里，刘梦遥呆若木鸡。

诸峻熙则是神色一凛，面容间多了一丝凝重。

名都国际运动会有多么的盛大，两人都是清楚的。

那是世界上最大的舞台之一。

办公室里死寂无声，刘梦遥甚至觉得坐如针毡，心慌意乱。

“怎么可能？江舟那个废物怎么会是江少荣呢？不可能，绝对不可能。”刘梦遥脸色发白，怔怔出神。

诸峻熙见到刘梦遥神思不属，面色阴沉，表情玩味：“我记得这小子是你的前男友吧？”

刘梦遥吓了一跳，急忙从诸峻熙腿上站起来，慌乱道：“诸少，我早就和他没有来往了，那个废物我也没想到会是江少荣，诸少，我现在一心一意只想陪在你身边，绝对没有其他想法。”

诸峻熙眯着眼，把腿翘起来放在了办公桌上，躺靠在老板椅上，邪笑出声：“我又没说什么，你慌什么？”

刘梦遥脸色惨白，噤若寒蝉的站也不是坐也不是。

诸峻熙拿起桌子上的烟盒，拿出一根烟叼在嘴上，刘梦遥急忙殷勤的抓起打火机帮他点烟。

等到诸峻熙深深抽了一口烟，吐了个圆圈出来后，他面无表情的道：“既然是那个小子，你给我去找他，我给他一次机会，如果他能回到辉煌来为我所用，以后就是一家人，我给他火星娱乐同等待遇。”

“如果他不愿意呢？”刘梦遥咽了口唾沫，试探的问道。

诸峻熙淡淡地瞥了一眼刘梦遥，冷笑道：“如果他不愿意，那就别怪我心狠手辣了，我会让他知道，得罪了我，还想好好的活下去有多么的困难。”

刘梦遥沉默的点了点头。

“去吧！”诸峻熙笑了笑，在刘梦遥的后腰上拍了一巴掌，端起红酒倒进了垃圾桶里。

刘梦遥忐忑不安的离去。

诸峻熙在办公室里安静的抽烟，有关江舟的事情他回忆了起来。

当初，那个被他当狗一样对待的小人物，没想到有一天会成长到让他想要拉拢的地步。

“有意思！如果你还像以前那样不识抬举，我不介意像弄废你嗓子那样弄废你的脑子。”诸峻熙阴恻恻地笑了笑，把面前桌子上有关于江舟的资料撕成粉碎抛向空中。

纸片纷纷扬扬如同雪花一般落下，诸峻熙笑得更加的灿烂和玩味。

下午。

江舟搬到了王蒹葭为他安排的独立办公室里。

这个办公室还是在十一楼，不过与作曲部的综合办公区域隔开，相对更加的安静，绿色植物也更多，还有一个乐器架，摆放着各种不同的弦乐器、管乐器等等。

“独立办公室还是舒服吖，江舟，你今天乔迁之喜，请我喝咖啡吧。”夏小鱼尾随江舟过来，打量了一番江舟的新办公室。

“天天喝咖啡，你不怕肥胖吗？”江舟一边整理桌子，一边没好气的道。

夏小鱼嬉笑道：“不喝咖啡，果汁也行。”

江舟头也不抬：“没有！小店不卖果汁。”

夏小鱼噘嘴：“白眼狼，人家帮你搬东西，一杯咖啡都不舍得，以后再也不帮你这种人了。”

话说完，夏小鱼转身就走，丝毫没有拖泥带水。

江舟笑了下，知道夏小鱼是去忙工作了。

这样的玩笑，作曲部里经常发生，对于夏小鱼这位可爱的助理，大家都忍不住逗逗她。

整理完桌子，江舟在椅子上坐了下来。

还有几天就到月底了，他也该为前往名都做准备了。

“叮叮叮叮......”

我在那一角落患过伤风的铃声响起，江舟的手机震动起来。

他拿起看向名字，陌生的号码，也没多想，接通了电话。

“喂，你好！”

电话里粗重的呼吸声。

“江，江舟......”犹豫中带着忐忑的声音。

江舟眉头一皱，他知道是谁了。

啪！

挂断电话，把手机放在了桌子上。

“叮叮叮叮......”

铃声再次响起，还是那个号码。

江舟拿起手机挂断，号码拉黑。

----------------------------------------

第35章 两个女人

拉黑了刘梦遥后，江舟总算不被骚扰了。

他本以为这个女人有点自知之明不要再来烦他，结果到了下班之后，江舟走出火星娱乐办公大楼之后，就被等在公司外面的刘梦遥堵住了去路。

三月底的天，微风拂面，不怎么冷了。

刘梦遥头戴黑色的棒球帽，鼻梁上架着一副墨镜，黑色的皮衣皮裤，较好的身材展露无遗。

“江舟，我们能聊聊吗？”刘梦遥说。

江舟停下了脚步，皱眉看向面前拦路的刘梦遥，摇头道：“我们两个没什么好聊的。”

刘梦遥泫然欲泣，似乎很伤心：“你以前真的不是这样的......”

江舟蹙眉，淡淡的瞥了她一眼：“请让开吧，我已经不是以前的江舟，以后别来纠缠我了。”

刘梦遥轻咬下唇，不甘心的望着江舟。

“你在恨我对吗？”

江舟：“？？？”

神特么我在恨你。

“你就是在恨我，你恨我在辉煌的时候离开了你，你恨我最后投进了诸峻熙的怀抱。江舟，我只想告诉你，我真的是有苦衷的。”刘梦遥痛苦的说道。

她的眼角雾气升腾，委屈的抽了下鼻子，低头拿掉墨镜，用手擦拭着即将滴落的泪水：“当时诸峻熙看上了我，如果我不离开你，你会受到更多伤害的。江舟，你能原谅我吗？”

江舟无动于衷的看着她表演，表情淡然。

此时正是下班高峰期，火星娱乐办公楼内走出很多火星的员工，不出意外的大部分人瞧见了这一幕，都惊讶的议论起来。

“那是江少荣吧？今天我刚在作曲部见过他，那个女人好像是......刘梦遥？”

“对！就是刘梦遥，辉煌刚出道的新人，最近一个月都在大力推广，不但出了歌，还上了很多综艺，我认得她。”

“卧槽！刘梦遥怎么找上江老师了？”

“难道是辉煌想要把江老师挖走？”

“不会吧，江老师刚签了火星的作曲名家级合同，应该不会被挖走的，而且辉煌出动刘梦遥来挖人也不太现实。”

正在这个时候，一辆火红色的跑车轰鸣中开了过来，车直接停在火星娱乐的正门口马路边上，车门向上升起，一位黑发披肩，身穿蓝色牛仔套装的绝美女人走了下来。

也许是头发挡住了她的眼睛，下车后，她仰起头来，闭眼用右手把乌黑的长发拢向脑后，瞬间，如同嫡仙下凡般的美感令所有看到这一幕的男性为之震撼。

火星娱乐的员工们全都呆了，口水横流。

然而——

下一刻，这位神仙颜值的美女一眼就看到了江舟，顿时笑容绽放，关上车门走了上去。

“江老师！”清脆的声音，带着欣喜。

江舟回头看去，有些错愕道：“李唯可？你怎么来了？”

“嗯！”李唯可微笑走来，说道：”我今天没事做，想要单独约你聊聊。”

江舟还未讲话。

李唯可转头看到了江舟对面还站着个女人，结果看到是谁后，她的笑容微微一收，眼神中竟隐隐流露出敌意。

“刘梦遥？你怎么会在这里？”她皱眉问道。

刘梦遥也认出了来人是李唯可，冷哼一声：“你能在这里，我为什么就不能在这里？”

李唯可蹙眉看了一眼江舟，问道：“你也是来找江老师的？”

刘梦遥冷冷地道：“知道就好，我们正在说话，麻烦你不要打扰。”

“我没什么可说的了，李唯可，走吧，我们聊聊。”江舟摇头说着，转身要走。

李唯可瞧了一眼刘梦遥，欣然跟随。

“江舟！”刘梦遥急声大叫，冲上前拦住了江舟的去路，哭道：“我们大学四年的情侣，你心里真的一点都没有我了吗？”

江舟无奈了，皱眉道：“刘梦遥，我说过了，我不是以前的江舟了，你不要再纠缠我可以吗？”

刘梦遥咬牙死死盯着江舟道：“我们做朋友也不行吗？”

“朋友？”江舟轻笑一声，摇了摇头道：“没有来往最好，李唯可，我们走吧！”

说完，他直接离开。

李唯可急忙跟上，她此刻脑子晕乎乎的，听到江舟和刘梦遥的对话，惊讶的瞪圆了眸子。

她怎么也没想到竞争对手，同时期出道的刘梦遥竟然会是江舟的前女友。

这个瓜也太大了吧。

江舟看到李唯可的车，转头问道：“去哪？”

“先上车吧，我们边走边商量。”李唯可怪异的目光看了眼江舟道。

“江老师牛B！”

这时，后面忽然传来一道兴奋的大喊声。

江舟和李唯可转头望去，火星娱乐办公大楼门外，上百人满脸姨母笑的对他行瞩目礼。

“嗯？”江舟奇怪了，什么鬼，这么多人围观。

“江老师，郎才女貌！”

“江老师加油！”

数道起哄大喊声传来，江舟和李唯可明白了。

两人瞬间脸上都是一红。

“卧槽！这群人搞什么？”

“快上车！”李唯可催促道，绕了半圈上了驾驶位。

江舟上了副驾驶，马达声轰鸣，汽车飞一般的窜离而去

“哈哈哈，没想到啊，江老师居然和李唯可有一腿！”

“那是李唯可吧？看起来不太像啊。”

“当然是啦！你是不是印象里都是李唯可仙气缥缈的古装风格？”

“是啊！我一直以为李唯可是古典美女呢，没想到现代装束更漂亮啊！”

“江老师好艳福，竟然上了李唯可的车，牛掰啊！”

火星娱乐的员工们都兴奋的吃瓜，一个个仿若发现了新大陆，惊奇、震惊、善意、古怪、羡慕、嫉妒，各种复杂的情绪在人群中传递。

这时候一个员工古怪的指向刘梦遥。

“李唯可如果是江老师的女朋友，刘梦遥呢？刘梦遥刚才也找了江老师，好像还哭了......”

其他人诧异转头看去，而后一个个像是猛然意识到了什么，身体一抖，露出怪异的表情，面面相觑。

“难道......刚才其实是刘梦遥和李唯可在争抢江老师的归属权？”

“李唯可和刘梦遥实际上都与江老师有不可描述的关系？”

“卧槽！这是个大瓜啊！”

“肯定是刘梦遥喜欢江老师，但是江老师喜欢李唯可……”

“你这个说法……极有可能！”

一众员工议论吃瓜，看热闹不嫌事大。

没人想到的是，隐藏在暗处的某辆面包车上，一位头发微微凌乱的中年大叔抱着照相机翻动着照片，露出满意又猥琐的笑容。

“谁也不会想到，辉煌娱乐刘梦遥和华亚传媒李唯可竟然会面对面同时见一个男人吧，今天晚上这些照片估计就会引爆娱乐圈，我又能大赚一笔了，哈哈哈。”

最近如果说谁最火，无疑是三大娱乐公司的新人明星。

辉煌的刘梦遥被网友称为猫女，因为一档综艺上她以猫女的装扮出场，惊艳了所有的观众。

华亚的李唯可则被网友称为玉女，她的《降临》让观众粉丝们都痴迷于她的古装造型，再加上最近她拍的一档古装武侠剧上映，里面的古典美女形象更加深入人心。

猫女和玉女同时出现，且为了争抢一个男人，绝对会惊讶所有人的。

而最为令人震惊的是，那个男人最后离开了哭泣的刘梦遥，上了李唯可的车，中年男人差点没大笑出声。

这个娱乐版真特么给力啊！

----------------------------------------

第36章 舆论哗然

片刻之后，狗仔常亚雄就把部分照片发给了主编孟海波。

看到这些劲爆的照片后，主编哈哈大笑，夸奖了长亚雄几句，接着直接拍了照片分别发给了华亚传媒和辉煌传媒。

华亚和辉煌的公关部几乎在收到照片的第一时间就打来了电话。

“孟主编，这些照片你开个价吧。”

华亚传媒的公关部负责人童卫凝重的握着话筒。

他怎么也没想到，华亚那位小公主会闹出绯闻，更令他头疼的是，让一个陌生男人上车，被娱乐小报记者描述成争风吃醋，令他有点无奈。

如果这些照片传到网络上，李唯可刚刚出道，影响绝对很大。

听到问话。

主编孟海波皮笑肉不笑道：“童部长啊，我们也算是老熟人了，你觉得这些照片值多少钱呢，看着给吧，毕竟下面人也要吃饭，我这个主编也比较难做的。”

童卫暗骂一声老狐狸，嘴上却不得不笑道：“成！孟主编的信誉我还是知道的，确定照片不能发出去，我这边立刻打钱过去。”

孟海波笑道：“童部长放心，下面人收到钱了，我立马让人把照片送过去。”

童卫应了一声挂断电话，脸色阴晴不定的沉思了片刻，他还是拿起了手机拨打了一个电话。

那边电话接通。

童卫沉声道：“唯可在申城见一个男人，被狗仔拍到了照片。”

电话里一阵沉默，过了半晌，一道女声响起。

“他要多少钱？”

童卫叹息：“那老狐狸没说，让我们看着打。”

女声道：“那就先打十万过去，如果他不满意，追加到三十万。唯可刚出道，玉女的形象深入人心，暂时不能有任何绯闻。”

童卫道：“好！”

电话挂断，童卫打钱，并与对方沟通。

……

华亚董事长办公室。

一位风姿卓越的女人来到这里。

“董事长！”

办公桌后坐着一位中年男子，鼻梁上架着一副眼镜，正低头看书，听到声音，抬起头来，微微一笑。

“罗静啊，进来吧，有什么事吗？”

罗静笑道：“董事长，唯可闹出绯闻了，我想问一下你，她有谈男朋友吗？”

李远山哑然失笑，摇了摇头道：“她要是能谈男朋友早点嫁人，我倒是巴不得呢。”

罗静明白了，点头笑道：“这样我就知道怎么处理了。”

......

另一边。

辉煌娱乐同样接到了孟海波的电话，公关部最后拿出一万，孟海波同意了。

相比较于李唯可玉女形象来说，刘梦遥猫女的形象，受影响可能较小，所以辉煌的公关部并没有高价买照片。

这一点，孟海波门清。

辉煌有一百种方法解释刘梦遥的出现是因为什么。

比如，刘梦遥偶遇李唯可和其男朋友逛街，几人闲聊几句，话语中某些事勾动了刘梦遥的情绪，她有些失态。

孟海波正是知道这点，辉煌也不想强硬打他的脸，所以给他点好处，孟海波就识趣的收下了。

这件事到此为止了吗？

不！

常威交给主编孟海波的只有一部分照片，他还有一些其他角度的照片并没有交给主编，而是转手就卖给了同行。

获利好几笔外快。

作为一名圈内的老司机，他要利益最大化，也能很好的掌握工作和外快的平衡。

江舟和李唯可找了一家咖啡厅，要了个包间，一边喝咖啡一边闲聊。

“你想订制什么歌？”

“想要个不同风格的，我不太想把我的风格固定成玉女风，不利于我的发展。”

“你们公司同意吗？”

“他们同不同意再说，主要是你可以为我写一首歌吗？”

“可以，不过你要通过我们公司向我定向邀歌。”

江舟笑道：“毕竟我需要火星娱乐的渠道资源推广我自己，也需要在火星内学习更多的东西，我暂时不会接私单。”

李唯可点头道：“我明白。”

“等我考虑一下再说吧。”江舟想到了《红色高跟鞋》，不过他不准备立刻拿出来。

如果李唯可刚邀歌，他就直接拿出来了，不免有些突然。

先不说歌曲这么快就拿到了。

而且《红色高跟鞋》他还没有来得及注册版权。

在夏国这个版权意识较为完善的社会里，江舟会好好利用版权为自己谋划最大的利益，自然非常看重。

“那就这样决定吧。”李唯可笑嘻嘻的举杯，眨眼看着江舟道：“江老师，希望我们合作愉快！”

“干杯！”江舟微笑与她碰杯。

……

两个人商量着邀歌的事情，却没有想到网上已经被狗仔放出了照片。

当天晚上。

围脖上忽然有人发了一组照片，另外还有一组通讯号聊天截图。

有人发现了这组照片，在看了聊天截图后，吓了一跳。

聊天中隐晦的说了几句话。

“今天火星门口，刘梦遥哭着拦下一位年轻男人，后来李唯可来了，开车带男人离开，他们不知道什么关系，猜测是三角恋，或者男人抛弃刘梦遥，和李唯可有亲密关系。”

“哇！大瓜啊！那个男人是谁？是圈内的吗？”

“根据调查，是圈内的，一位火星的作曲人，最近两个月都在新歌榜上。”

“好年轻，长相也不错，居然是作曲人。”

“写了两首歌，SXH唱的，成绩都特别好，后续有人拍到他和李唯可进了咖啡厅包间。”

“我天，单独约会吗？”

照片和截图很快传遍各大自媒体，纷纷转载置顶推荐。

网友们迅速爆发了热议。

【娱乐第一线】——《李唯可男友曝光！疑为<我是一只小小鸟>创作人！》

【今日娱乐圈】——《青年抛弃刘梦遥，上了李唯可的车？》

【申娱生活晚报】——《李唯可与刘梦遥为一个男人争风吃醋？》

【娱记爆料】——《猫女和玉女，到底谁动了凡心？》

网络时代，消息的传播速度非常快。

仅仅半个小时过后，整个微博和各种朋友圈、娱乐版新闻都被这组照片占领了。

有的粉丝打开照片查看。

第一张照片上，刘梦遥眼角含泪，泫然欲泣的望着一个长相比较帅气的男人，男人则是冷着脸。

第二张照片则是，李唯可笑嘻嘻的与那位男人说话，神态很开心，男人则是见到李唯可后有些惊讶。

第三张照片，李唯可脸色不太好，与同样脸色冷然的刘梦遥对峙，两人好像在争论什么。

第四张照片，年轻男人和李唯可一前一后上了红色的跑车。

第五张照片，两人同车扬长而去，独留下刘梦遥满脸幽怨站在原地。

----------------------------------------

第37章 配合扭转舆论

“实锤！”网友们一片兴奋哗然。

“李唯可和刘梦遥竟然为一个男人争风吃醋，这个男人太强了吧！”

“羡慕嫉妒恨，我踏马怎么没有这样的艳福。”

“两个大美女，一个玉女一个猫女，这个男人何德何能得到两位美女的垂爱？”

“好像是写歌的词曲人，看爆出来的资料，好像是《我是一只小小鸟》创作人。”

“天呐！真厉害！”

李唯可粉丝群里更是炸锅一般，无数人破口大骂。

“特么哪来的男人，竟敢勾引我老婆。”

“李唯可是我心中的仙女，这个男人是谁，啊啊啊，我要疯了！我不允许有人亵渎她啊！”

“这个男人不会是渣男吧？抛弃刘梦遥，又骗我们家唯可？”

“大家请理智，唯可应该有自己的爱情。”

“理智？一般人根本配不上李唯可，她那么美，根本不应该属于谁，她只能属于我们广大粉丝。”

“扒出来了，那个截图里说为SXH写了两首歌，成绩都不错。SXH应该就是苏星浩的拼音首字母，为苏星浩写歌的人叫江少荣！”

“对，就是江少荣！你们看，照片里显示的是火星娱乐办公大楼的外面，苏星浩和江少荣都是火星娱乐的人！”

“我要骂死这个江少荣，码的，抢我老婆！”

“兄弟们，一起冲！”

李唯可的粉丝群暴乱了，玉女的形象不容亵渎，他们心目中李唯可的美是上天赐予他们最好的礼物。

如今这个礼物居然被一个小小的作曲人夺走，不能容忍！

江舟开通的围脖上迅速的涌来了无数人，仅有一条官方自动代发的“我已开通围脖，请大家多多关照哦！”消息下，猛然间一片骂声。

评论几乎在两个小时内飙升至九万多条，轰动整个网络。

更多的人转载，更多的人吃瓜。

很多其他明星的粉丝也都涌了过来，发出惊叹。

“李唯可刚刚出道两个月就曝出男朋友，太给力了吧！”

“这下李唯可惨了，你们看她的粉丝全都疯了，都在骂那个男人！”

“哈哈，华亚营造李唯可玉女形象出道，不能有一丝绯闻啊！”

“是啊，玉女形象吸粉的时候有多么疯狂，爆绯闻时粉丝就能更疯狂！”

“等吧，看华亚如何解决这个事件了！”

江舟刚回到了家里，正准备打开电脑玩两把游戏，没想到手机疯狂的响了起来。

李明月打来的电话，江舟疑惑的接通电话。

“喂，明月姐。”

李明月急声道：“江舟，出这么大的事，你现在在哪里？”

江舟奇怪道：“我在家里啊，出什么事了？！”

他心里有一丝不祥的预感。

李明月无语道：“弟弟啊，你和李唯可是真不知道什么事了吗？你们被偷拍了，而且被狗仔炒了黑新闻。”

“现在网络上都炸锅了，你和李唯可两个人怎么回事啊？”

“我去，不是吧！”江舟愕然站了起来。

“快来公司一趟，华亚的人过来找我们商量怎么解决呢，你也过来说说情况。”

“行，我马上去公司，你们等我。”江舟立即拿钥匙出门。

挂断了电话，江舟一路跑出小区，招手叫了一辆出租车向公司赶去。

等到江导到达公司，推开十六层的高层会议室的大门走进。

十几个人坐在里面，每个人都表情怪异的聊着，其中七八个陌生面孔更是愁容满面。

江舟看到了李明月、王振邦，以及公司公关部的经理等人。

另外一边。

有一位三十七八岁左右的女人，他也有所了解，是华亚传媒的经纪人总监，业内名声最为响亮的经纪人大佬之一罗静。

一旁还有乖乖坐着的李唯可也是江舟认识的人，其他人则是都不认识。

“明月姐。”江舟叫了一声，又对其他人点了点头打了个招呼。

见到江舟来临，华亚传媒的人全都目光中带着审视转到了他的身上。

“你就是江少荣吗？”罗静问道，目光中颇为古怪。

“我是！”江舟点头道：“很抱歉带给各位这么大的麻烦，我会配合你们处理。”

罗静盯着江舟看了又看，才问道：“这件事情，我听唯可说了一遍，但是她讲得不太详细，也不清楚，你能讲一下当时的情况吗？”

“可以。”

江舟在一个位置上坐下，看了一眼李唯可，开口讲道：“其实事情很简单，刘梦遥是我的前女友，她今天下午突然莫名其妙找到我拦路和我讲话，这时候李唯可又来了，仅此而已。”

“刘梦遥为什么会哭？”李明月疑惑问道。

江舟摇头道：“在我的记忆里，她是一个功利心很强的女人，也比较的虚荣。她的目的我大概能猜到一点，因为我写歌火了，所以想要重新找我拉近关系，然后获得好处罢了。”

“至于眼泪……呵，骗取同情的小伎俩罢了。”

李明月和罗静等一众管理都点了点头，大概有所了解了。

“后来，你和唯可去了咖啡厅吃饭，然后她向你邀歌？”

罗静目光灼灼盯着江舟问道，想要探知到江舟口中的信息与李唯可口中的信息有没有不同之处。

“是这样，我们也是第二次见面。”江舟看了眼李唯可，李唯可耸肩摊手，表情有些无奈。

罗静轻轻点头，微微沉吟起来。

等了片刻，她抬眼看向李明月道：“这件事，我们合作借力炒作一番吧？”

----------------------------------------

第38章 可惜不是我帅

李明月微微一笑，问道：“你有什么想法？”

两人一位是华亚经纪人一姐。

一位是火星经纪人一姐。

目光碰撞，爆发出道道火花。

“我的想法是……借助这件事，直接为李唯可新歌造势。”

罗静说出了她的想法，目光一闪，看向江舟道：

“不过，这里面最重要的一环当然是属于江少荣老师的，需要你的新歌来打基础，否则绯闻压不下，也无法对李唯可进行洗白。”

江舟沉吟点头道：“我这边没什么问题，可以配合，本就与李唯可约定过订制歌曲的。”

王振邦笑道：“我们火星作曲部接这个单子了，你们付钱就行。”

两家娱乐公司虽然平时为竞争关系，但是个别情况下也是有合作的，倒也并不陌生。

“好！”罗静笑了笑，对江舟道：“我们想要订制三首适合李唯可玉女古典风的歌曲，江老师是否能接？”

“玉女古典风吗？”江舟微微一愣，看向李唯可。

李唯可坐不住了，站了起来，不乐意道：“罗姐，我不要唱玉女古典风，我和江老师商量好了，我想要其他风格的歌曲。”

罗静转头问道：“你不想走玉女风？”

“不想！”李唯可头摇的像拨浪鼓一般，“我也想唱摇滚，也想唱RAP，还想唱其他类型抒情歌，就是不想当玉女。”

“哈哈哈……”会议室里很多人忍不住笑出了声。

江舟补刀道：“如果写古典传统风的歌曲我最近没有任何研究和灵感，可能短时间内写不出来。但是其他抒情风格，最近倒是有一点灵感，基本上这两天就能出歌。”

他刚获得的奖励《红色高跟鞋》，本来就准备发布出去，如果交给李唯可唱也未尝不可。

若是要他再次拿出其他歌曲，还需要耗费记忆胶囊。

毕竟他在地球上本就不是一个爱听歌，也不是一个喜欢唱歌的人，根本没有几首记得住的歌曲。

罗静面色平静的敲打着手指，考虑了片刻后，开口了。

“行吧，唯可你如果想要转风格，我可以给你一次试验的机会。”

“江老师您写出来歌曲后可以发给我们看一下，要是李唯可正好适合，我们就立刻定下来。”

江舟点头，“可以。”

罗静再次看向李明月道：“针对这次的绯闻事件，火星需要帮忙配合我们发表一个声明。”

“内容为我们李唯可向江少荣邀歌，并不是什么传闻中的男女朋友，这样不但我们能借此机会请水军洗白绯闻舆论，江少荣也可以借此机会增加圈内知名度，双赢。”

李明月笑道：“罗姐，我们会配合的。”

“多谢了。”

罗静笑了笑，站起身道：“在这里，我还要祝贺一下你们，听说江老师有两首歌被选定为名都国际运动会主题曲了，恭喜你们！”

“江老师的才华真的是令人惊叹，未来不可限量啊！”

江舟谦虚笑道：“罗姐就别捧我了，要不然会飘的。”

“哈哈……”几人都莞尔笑了出声。

罗静笑呵呵道：“行吧，事情了解完，接下来等我消息，我们联合发布声明，相信配合水军扭转舆论风向，能够很好的借势炒作并扭转这次绯闻。”

“大家辛苦了，我们这就告辞！”

李明月笑说：“等你电话！”

“好的！”罗静笑笑，看向王振邦和江舟道：“王总，江老师，再见！”

“慢走！”王振邦和江舟都微笑点头相送。

李唯可走到江舟旁边，歉意道：“不好意思江老师，我习惯出门不带口罩了，没想到给你带来了麻烦。”

江舟浅笑道：“也不是什么大事，但是以后你出门还是需要低调一点为好。”

“嗯，我记住了。”

李唯可眨眼笑了下，抬手挥了挥手道：“晚上我就回杭城了，有时间再见吧。”

“好的。”江舟含笑点了点头。

送众人下了楼。

火星娱乐大厦门前。

李明月笑着与罗静握手。

“罗姐，天色已晚我们就不留你们一起喝咖啡了，等事情过去，我们再好好聊一下。”

罗静也是展颜一笑道：“明月妹子太客气了，事情处理完，姐姐我请你，对了，我那里还有一套国外带回来的化妆品挺好用的，改天送给你一套试试。”

李明月莞尔说：“那我就不客气了。”

“我们也是老朋友，不用客气。”罗静笑道：“行了，你们不用送了，我们这就走，早点回去休息吧。”

一群人都握手告别，直到目送罗静等人离开之后，众人才安静下来。

“江舟，你小子可以啊。”

王振邦笑呵呵拍拍江舟肩膀，挤眉弄眼道：“华亚美女都听说了你的大名，亲自跑来邀歌了。”

江舟嘿嘿笑道：“可惜不是因为我帅吸引来的，要不然我会更高兴的。”

众人听到这话，忍不住哈哈大笑起来。

----------------------------------------

第39章 你是最胖的

有关于李唯可男朋友的绯闻持续火爆，很多粉丝都接受不了这个消息。

只因为李唯可太美了。

她的颜值在整个娱乐圈内都不多见，极为的美，称得上倾国倾城都不为过。

甚至有一位夏国顶级富二代评价李唯可为四海八荒第一美女，可见李唯可的颜值有多么的逆天。

而李唯可刚刚出道就能火爆整个娱乐圈的，也算是这么多年来唯一的一位。

然而网络上居然曝出了她有男朋友的事，还有实图为证。

网络社交平台上都要炸锅了。

无数人涌入江少荣这个围脖号下大骂特骂，都在声讨江舟，说他配不上李唯可。

今天出门了之后，江舟全程戴着帽子和口罩，根本不敢露脸。

无论是地铁上，还是路上的包子店外，他都听到了有议论李唯可男朋友的新闻。

到了火星娱乐的办公楼下，更是有大批的记者等候，长枪短炮的架设在门外广场上，等待着江舟的出现。

看到这种阵势，江舟只能等到有一大批人群过来时，混入人群成功进了公司。

电梯上。

“哎哎，你们听说了吗？昨天李唯可来了我们火星，最后被我们公司的江老师牵着手离开了。”

“牵手？哦哦，听说了啊，昨天晚上到今天早上网上都炸了。”

“是啊，我们江老师太牛笔了！李唯可那种级别的美女都能追到。”

“其实我感觉他们挺般配的啊，为什么那么多人都说我们江老师配不上李唯可。”

“我看就是羡慕嫉妒恨，很多人得不到的东西宁愿被毁掉也不愿意被其他人得到。”

江舟站在人群后实在听不下去了，把口罩去掉，咳嗽了两声。

有人回头看过来，啊的一声惊讶道：“江老师，你也坐电梯啊？！”

整个电梯瞬间安静了一下，然后轰隆一下七嘴八舌的问起了江舟。

“江老师，李唯可真是你女朋友吗？”

“江老师，你和李唯可什么时候认识的？”

“江老师，你和李唯可什么时候准备公开关系啊？”

电梯到十一楼，江舟逃命似的狼狈冲进了办公室，迅速把门关上，并反锁，才瘫软的坐在了办公椅上。

“呼——！真是要了老命了！”江舟拍拍胸口，松了一口气。

以前在地球上的时候，他还很羡慕那些明星们出门被大量的人群围绕，现在他自己真正体会了一把之后，感受到了什么叫做难受。

“唔，还好我两天后就要去名都了，可以暂时逃离一段时间。”

江舟想了想，决定今天就把已经注册好版权的《红色高跟鞋》这首歌曲交给李唯可。。

至于《我在那一角落患过伤风》的录制，他还在选择歌手。

毕竟要作为广告的背景音乐，录制出完整版本才能让不太懂音乐的人听出来是否好听。

好在这首短曲比较好录，大概翻了下公司歌手的资料，听了听她们的声音后，就选出了一个女生。

下午。

录音棚。

“江老师！”一位二十岁左右的女孩兴奋的来到录音棚，眼神带着崇拜和尊敬。

江舟点了点头，笑道：“你叫唐欣对吧。”

女孩猛点头：“嗯嗯，江老师，我叫唐欣，申艺的在校大学生，今年大二，我可崇拜你了。”

“哦？”江舟笑了：“我有什么可崇拜的？”

难道是发布的歌曲吸引到了小迷妹？

江舟内心有点小窃喜。

结果。

“当然是因为李唯可是你的女朋友啊，你太厉害了！李唯可那么漂亮，我们班里的男生都好喜欢她，没想到最后被江老师追上了。”

唐欣理所当然的说道，满眼小星星，双手更是抱在心口，崇拜的望着江舟，仿若这是多么了不起的事情。

“我......”江舟脸都黑了。

这哪里来的女孩，会不会说话啊！真是的！

哪壶不开提哪壶。

今天一天李唯可的名字都快成为他的杯弓蛇影了，好不容易从办公室里硬着头皮出来录歌，又被李唯可三个字砸中了脑袋。

“小小年纪不要胡思乱想，录歌录歌！”江舟郁闷的挥了挥手，戴上了耳机。

“喔！”唐欣见到江舟不开心，吐了吐舌头走进了录音棚内，站在话筒后面。

唐欣的声音很干净，嗓音也很纯真。

这首没有歌词的歌曲，由她的声音演绎而出，和原版冯曦妤非常的接近。

一遍过后。

录音棚的两位老师都竖起了大拇指：“非常好听！不错！”

“小女孩很适合这首歌!”

江舟也是感觉到意外之喜，他没想到唐欣唱这首歌一遍就过了，没有任何错误或者不妥的地方。

唐欣高兴的跑出来：“江老师，我dala的怎么样？”

江舟额头三道黑线：“你dala的很好！”

“那能不能过呢？”唐欣期待的问。

江舟本想狠狠的说上一句‘不过’，但看到唐欣大眼睛里满满的期待和忐忑，他不忍心了。

“很好！可以过了！”

唐欣跳了起来：“太好了！江老师，我就知道我是最棒的，我在学校里，老师都夸奖我发音标准，唱歌好听呢。”

江舟终于忍不住了：“对！你是最胖的！”

唐欣当场愣住。

录音棚老师们也都愣了一下。

驻棚乐队哈哈大笑。

“江老师，我不胖！”唐欣看看自己的肚子，哼了一声，甩起马尾给了江舟一个后脑勺。

江舟无奈了。

“哈哈哈哈......”录音棚老师和驻棚乐队都笑的开心。

录完了歌曲。

完成后期制作后，江舟拿上完整版的歌曲找到了王振邦。

“领导，那个手机公司的广告背景音乐我写好了，发你邮箱了，你听听。”

王振邦惊讶的道：“这么快吗？我发下去任务才几天时间吧。”

其他人写歌都是最少两三个月的，时间长点的半年一年都不一定能写好一首，江舟的效率真是高的吓人。

江舟嘿嘿笑道：“两天以后我不是要去名都了嘛，就赶赶进度，再说了，我写的曲子你听了就知道，很简单。”

王振邦将信将疑的点点头，打开了邮箱：“行，我听听，要是不错，我就直接发给手机厂家。”

邮箱打开，音乐播放器播放音乐。

daladala的旋律响起，王振邦一刹那身体像是过了电，酥酥麻麻的。

歌曲很短，听完之后，王振邦震惊的盯着江舟：“你小子真是玩法新颖，这首歌听起来是demo吧，没有歌词？”

江舟道：“对！就是没有歌词才好听，有了歌词还没那个感觉了。”

王振邦想了一下，点了点头：“说的是，没歌词好像也挺好！成，联系手机厂家的事情交给我了，你回去吧，这两天时间你随便安排，要去名都该准备点什么赶快去买。”

这是给放假了啊。

江舟顿时大喜：“谢谢领导！”

王振邦笑呵呵的端起茶杯喝了口茶水，看着江舟出了办公室。

----------------------------------------

第40章 长得那么丑的人

江舟出了王振邦的办公室，迎面遇到了夏小鱼。

“江舟，有人找你呢，我让他先去你办公室了。”

江舟疑惑：“谁啊？”

夏小鱼摇头：“我也不认识他，你去看看吧，好像是我们公司艺人部的，但是又不像，艺人部应该不会有长得那么丑的人。”

江舟点了点头，回办公室。

这个时候来找自己，又是公司艺人部的人，会是谁呢？

他正暗暗猜测着，也许是门没关，脚步声被办公室里的人听到了，立马起身探头向外看。

“江老师！”秦经纬见到江舟，嘿嘿笑着跑了上来。

江舟哑然失笑：“原来是你啊，进去坐。”

他忍不住打量秦经纬，头发有点乱，依然有黑眼圈，脸上还有点粉刺什么的，胡茬部分有点青，看起来还真和帅搭不上边。

完全是那种扔进人堆里就找不到的类型。

怪不得小鱼说他长得丑，江舟暗道。

“江老师，我这不听说你下个月就要去名都了嘛，我就来问问你下个月歌曲打榜的事情。”秦经纬不好意思的嘿嘿道。

江舟走进办公室，前去饮水机前盛水，随意说道：“歌曲打榜顺其自然就行，别有那么大的压力，能获得好名次最好，得不到也没事，”

突然，江舟回头发现沙发边上的地面处放了两箱东西。

秦经纬瞧见江舟的眼神，打哈哈道：“这个是我中午出去的时候路上看到一家坚果店做活动，就随手买了点，正好江老师你过两天去名都路上可以吃。”

江舟看了一眼秦经纬，明白秦经纬过来的目的根本就不是什么为了新歌打榜的事情，那只不过是个托词。

他真正的目的就是来送两箱坚果，顺便多和江舟拉近下关系。

江舟走到沙发边上，把水杯放下，笑道：“行！正好省得我再去超市买了，我就留下了！”

秦经纬听了江舟的话，暗自松了一口气，他就怕送来的东西江舟不喜欢怎么办。

送礼物的人最怕的就是送出去的东西被退回来，那样会让人心里不安。

而收礼物的人又恰恰相反，收礼物的人其实也怕收礼，收到了就要办事，如果是件小事还好说，要是复杂麻烦的事情就有点头疼了。

所以送礼物的人不愿被退回，收礼物的人不想收下。

“江老师，您这两天有什么需要帮忙准备东西的，我随叫随到。”秦经纬又说道。

江舟欣然答应：“好啊！我有需要帮忙的肯定不会和你客气的。”

秦经纬憨笑两声，站了起来：“那江老师您先忙，我就不打扰你了，等你从名都忙完回来后，我再来找你请教。”

江舟也没客气，他也确实有事情要忙，就起身送秦经纬出门。

等到送走了秦经纬，江舟坐在办公桌后面，拨打了李唯可的电话号码。

“嘟......”

“嘟......”

电话里传来声音，一直没人接，等了一会后，就当江舟要挂断的时候，电话被人接起。

“喂，江老师吗？我刚才手机静音了，没听到。”李唯可声音传来。

江舟听出来是李唯可的声音，松了口气，他还以为打错了，毕竟两人只是留了个电话，也一直没有联系过。

“李唯可，歌曲我写好了，demo发给你试听下吧。”

李唯可惊喜道：“这么快吗？”

江舟笑道：“还行吧，这首歌之前的灵感，刚补充完成整首歌。”

“还是很快啊。”李唯可高兴道：“江老师你发我邮箱吧，如果可以就直接订下歌曲。”

“好！你邮箱发给我通讯号吧。”江舟道。

“好的。”李唯可说了一声，挂断电话。

通讯号上，李唯可邮箱报给了江舟，江舟就把《红色高跟鞋》的demo发到了她的邮箱里。

过了大概有一个半小时，李唯可打来电话，欢天喜地道：“江老师，我很喜欢这首歌，有种慵懒的感觉，很独特。”

江舟嘿道：“你喜欢就行，那我们就订这首吧？”

“好的，就这首了，”

李唯可喜滋滋的道：“我立刻让公司签合同，等什么时候我再到申城了请你吃饭。”

“别！吃饭我怕了。”

江舟急忙笑着拒绝道：“下次如果你再来申城，记得换辆车，包装严实点，否则我不敢和你吃饭的。”

“咯咯咯咯……江老师你是‘一朝被蛇咬十年怕井绳’吗？”

李唯可被逗笑了，电话中声音清脆悦耳。

“算是吧！”江舟哭笑不得道。

......

三月三十一号，三月的最后一天。

江舟今天被公司放了假，就在家里睡了个懒觉，睡梦中，他被一阵电话铃声吵醒。

摸到了手机，他半眯着眼睛接了电话。

“喂？”

“小江，你写的那个广告背景音乐过了！”王振邦的大笑声传来。

江舟睁开了双眼，精神了，从床上坐起。

“小江，那首歌甲方听了之后简直惊为天人啊，他们已经把佣金打到我们公司账上了，到你发工资的时候就会一起结算，这首歌你能拿七十万的提成。”

江舟笑道：“领导，今天下班后我请客，大家撸串K歌走起！”

王振邦哈哈笑道：“等的就是你这句话，那我就组织人了，看看有多少人过去。”

“好！”江舟应道。

公司里其他人完成大单子后，也都会请客一次，大家要求都不高，大排档来次烧烤就行。

花费对于任务的佣金来说九牛一毛，更重要的是那种热闹的氛围会让人觉得很开心。

作曲部员工众多，这种活动一般也不会全部到场，能来个三五十人都算是多的，花费大概也就几千块钱。

江舟就算加上一场KTV，一万多的花销也就差不多了。

----------------------------------------

第41章 即将出发

有了王振邦的电话喜讯，江舟也不睡了，起身穿衣服洗漱，接着到外面饭店吃了点东西，进了商场购买衣服。

到名都录歌，据说还有官方组织的聚会，到时候五十多位明星大咖齐聚，还有诸多的大人物到场，江舟也要准备两套高档西服之类的备用。

走进商场时，他拿出手机登录银行APP，点了转账，转了五十万给父母。

过了一会儿，老妈梁云英回过来了电话，奇怪问道：“小舟，你怎么又打钱回来了？”

江舟笑道：“妈，我又发工资了，这次发了有七十多万。”

五百万的事情他还没有对家里说，毕竟金额太大，有点梦幻，老爸老妈普通小老百姓一时间难以接受。

等他们适应了几十万的数额后，再提升到百万就很好接受了。

梁云英听了后道：“那行，我帮你存着了结婚用，你留下的钱不要乱花，吃好点！”

江舟嗯嗯答应：“妈，你也别帮我存了，忘了告诉你们，我有两首歌被选为名都国际运动会主题曲了，下个月应该能拿到五百万的奖金，我不缺钱的，打过去的那些钱，你们该花就花，别那么辛苦了。”

梁云英惊讶道：“五百万，怎么那么多？”

江舟哈哈笑道：“你也不想想世界级的运动会，奖金能少了？！到时候歌曲录好播出了你就知道了，有五十多位大明星共同演唱呢。”

梁云英喜滋滋道：“好好好，我儿子出息了，只要你好，妈就高兴。”

“嗯嗯，妈那我就先不和你说了啊，我来买两套衣服，到名都了不能穿的太寒酸了。”

梁云英忙说道：“对对，名都可是首都，你去那里见的都是大人物，穿好点的衣服，不能让人瞧不起了，快去吧，去吧！”

“嗯嗯，妈再见！”

和老妈挂了电话，江舟微笑着看了眼手机屏幕，走进了一家男装店铺。

“帅哥，是想要买什么样的衣服呢？”有一位身穿蓝色小西装的美女营业员走了上来，热情笑道。

江舟道：“我想买两套正式场合穿的西装，另外衬衣，皮带都要。”

美女营业员暗暗打量了一眼江舟，走向一侧的衣柜：“帅哥，这边您可以看下，这边都是比较年轻的款式，性价比都非常的不错，一般刚进入职场的男生都是比较适合的。”

江舟点了点头，跟随美女走向衣柜，随意的看了几眼之后，总感觉这些西服的面料和做工都很一般。

“有没有更好点的，这种质感没有想象中好。”

美女营业员点头道：“是有的！在这边，不过这边的衣服价格就要稍微高一点了，两千多一套的，还有三四千一套的。”

江舟没有说话，他走了过去，拿下一两套查看，而后又摇头挂回了衣柜里。

他见过王振邦和陈和裕穿过的衣装，那种面料一眼看去就非常的有质感，而且穿在身上明显的不一样，气质都提升一大截。

美女营业员微微一笑：“帅哥，其实我觉得这边一千元左右一套的衣服还是挺适合您的，那边贵一点的都是那些老板什么的他们穿的......”

营业员见到江舟年轻，又看到他拿起三四千左右的衣服摇头，以为他嫌弃价格贵，便推荐一千左右一套的衣服。

江舟歪头看了一眼美女营业员，哑然失笑：“我不是嫌弃价格贵，是这个面料的质感令我不满意。”

“嗯嗯。”美女营业员忙不迭的点头，以为触动了江舟的自尊心，免得他难堪转身就走。

江舟环顾了店铺一圈，再次问道：“你们店里最贵的西服是哪种？”

美女营业员以为江舟随口问一句，便指向一个独立衣柜，在那里只挂了有四款西服。

“就是那个衣柜，那个衣柜都是订制的，价格一万到两万。”

江舟走了过去，挨个看，眼睛逐渐亮了。

看到第三件18888的那套时，他找到了自己想要的面料和质感，顿时满意的笑了。

“美女，这一套如果订制需要多长时间？”

美女还站在原地等候江舟回来，闻言一愣，走上前看了一眼：“这套订制需要三天左右。”

“三天？”江舟皱眉：“三天时间有点太长了，今天或者明天能订制完成吗？”

美女摇头：“应该不行的，衣服订制都是需要一定时间的。”

江舟想了想，三天时间的话，他怕来不及啊。如果今天预定了，明天他前往名都后衣服能订制完成，邮寄给他最好。

“我可以加钱，你可以问一下你们经理，明天订制完成需要加多少钱？”江舟肯定的说道。

美女惊讶了：“帅......先生，您真的要买这套吗？”

江舟耸肩，奇怪的看向美女：“那还有假的吗？”

“呀！真的啊！”美女惊喜起来，她一直以为江舟只是一位刚从大学毕业参加工作的年轻人，从没觉得江舟能买得起上万的衣服。

江舟催促道：“你快点问问去。”

“好好好的。”美女急忙小跑到收银台，拨打了经理的电话，询问一番后，又跑了回来。

“先生，我们经理说可以帮您加急订制，不额外收您钱了，最晚明天下午六点前订制完成寄出，您大概晚上九点左右能收到货，您看可以吗？”美女营业员眨巴着大眼睛，谨小慎微的问道。

江舟考虑了一下时间，觉得明天第一天到达名都，应该也不会直接举行宴会之类的，就果断点头：“行！就这么定了！另外衬衣和皮带，皮鞋我都看看。”

“嗯嗯，好的，我带您到这边看，这边的质量都是非常好的那种。”美女脸上笑开了花，殷勤的伸手邀请江舟朝另一边走过去。

二十分钟后，江舟又选了两双皮鞋，四件衬衣，两条皮带。

“啪啪啪啪......”

美女喜笑颜开的点按计算器，算出了价格，抬头脆脆道：“先生，一共是六万八千六百五十三，收您六万八千六百五。”

“刷卡吧！”江舟拿出卡交给了美女。

“好嘞！”美女嘻嘻接过，在刷卡机上一划而过。

旁边其他营业员闻讯都羡慕嫉妒的朝这边看来。

有人酸溜溜的道：“小美今天走了什么狗屎运，竟然遇到了一位大客户。”

“这个客户一次性就消费了六万八千多，小美提成都能拿三千五百多了。”

“你们看小美笑得都合不拢腿了。”

刷完卡，江舟拿上鞋子等不用定制的东西就要离开商场，小美立刻跑出了收银台：“先生，我帮您拿一部分，太多了。”

江舟也没拒绝：“成！你帮我送上车就行。”

“好的！”小美笑嘻嘻的提起好几个包，跟着江舟走出商场，一直把江舟送上出租车，她才返回。

店里的几位营业员瞬间围了上来，七嘴八舌的叽叽喳喳起来。

“小美，你留电话了吗？”

“就是，那位帅哥有没有对你有意思啊？”

小美脸蛋红扑扑的，嘴角还带着笑意，白了一眼众多同事：“人家那么有钱，才不会看上我这种普通女生呢，该干嘛干嘛去吧你们！”

“哈哈哈......我们小美也不丑啊！要是你主动点，说不定今晚就住酒店了。”众女嬉笑打趣。

“滚滚滚！”小美羞的落荒而逃。

......

----------------------------------------

第42章 江舟不见了

江舟乘坐出租车回到家。

他刚低头准备拿钥匙出来，忽然发现门口站着一个人，吓了一跳。

仔细一看，居然是刘梦遥。

“你怎么找到我这里的？”江舟皱眉了，停在了原地，这个女人有点阴魂不散。

刘梦遥走上前两步，幽幽的望着江舟：“你现在就这么讨厌我吗？”

江舟把手里的包放在地面上，不客气的指向楼梯方向：“我这里不欢迎你，请离开吧。”

刘梦遥咬着下唇，眼睛盯着江舟的脸不放：“江舟，我来这里不是为了纠缠你的，我来其实是想代诸峻熙传达一句话。”

江舟挑眉道：“说吧，什么话？”

刘梦遥深深的望了一眼江舟，深呼吸后缓缓说道：“江舟，诸少说如果你能加入辉煌为他所用，那么之前的一切恩怨全都一笔勾销，他也可以给你提供作曲名家级别的合同和福利待遇，甚至可以比火星更高。”

江舟想也不想，冷笑了一声：“那你就回去告诉他吧，我是不可能再回辉煌的，更不可能为他所用！”

原主以前经受的所有打压和迫害，他记忆里都一清二楚，再加上诸峻熙这样一个阴狠狭隘的人本身就不是善茬，江舟绝对不可能重入虎口。

而且，他也下定过决心，等他成长起来，有了足够的实力对抗诸峻熙时，一定会把原主的仇给报了。

刘梦遥似乎想到了江舟的回答，毫不意外，只是她的声音逐渐冰冷了下来：

“江舟，你知道吗？在诸峻熙眼中，你只是一只蝼蚁而已，他若是不开心，他想捏死你随时都可以。你真的以为你进了火星他就拿你没办法了？你太天真了，我还是劝你，乖乖加入辉煌的好。”

江舟没有反驳刘梦瑶的话，他摇了摇头提起东西，越过刘梦遥走到了房门前，开门把东西放进了房间里，回头道：“刘梦瑶，我觉得你无药可救了。”

刘梦遥回头，嘴角带着一抹阴暗的笑容：“江舟，我现在劝你是为了你好，你不要不识好歹，如果你还像五年前一样不懂变通，恐怕最终受伤害的还是你自己。”

“行！我知道了，滚吧！”江舟忍不住了，这女人唧唧歪歪一副唐僧念经的模样，可真特么聒噪，真特么烦啊。

江舟淡然的骂完，就要关门。

然而，对面的房间门忽然打开，一只大手狠狠地拉住了江舟的门板，紧接着一位肌肉虬结的大汉冷声大喝，手臂肌肉鼓起，硬生生用力把江舟的房门重新拉开。

江舟大吃一惊，正要质问来人。

“砰！”

大汉飞起一脚踹在江舟肚子上，迅猛的力量爆发，江舟瞬间倒飞进房间，撞翻了两只椅子才倒在地上。

任江舟身体素质过人，此时也摔的七荤八素，他的肠胃更是遭受巨大的力量重击，绞痛到他面色扭曲，一时竟是呼吸都差点停滞。

“给我老实点！”大汉冷笑着走进了房间，抱着手臂站立在一旁。

刘梦遥走进房间，打量一通房间的构造后，脸上带着怜悯的表情：“江舟，我再给你一次机会吧，加入辉煌，我可以当做之前的一切都没有发生。”

江舟疼的蜷缩在地上，缓解了好大一会儿，才满头冷汗的点了点头：“好……我……我加入！”

刘梦遥和房间内的大汉同时一愣，似乎觉得有什么不对劲，这家伙是不是答应的有点太快了，刚才的骨气呢？

下一刻，他们知道了。

江舟大吼一声，猛然从地上翻滚而起，抡起旁边的餐桌椅子砸向大汉脑门，而后根本不管是否砸中，直接冲向门口。

“找死！”大汉怒吼咆哮，双臂猛然抬起把砸过来的椅子挡下，就要抓向江舟。

眼看江舟要冲出门外，另一道身影出现了。

同样肌肉虬结，同样眼神凶厉，这位大汉脸上还带着蜈蚣状的刀疤，遥指江舟嘲笑道：“想走吗？你当我们这些练过拳脚的人都是废物？”

江舟怒喝，奋力握拳打向大汉面门，可惜，他毕竟没有练过，就算他身体素质是田径运动员水平，却没有武功傍身。

门外练过武的大汉脑袋轻松一歪躲过江舟的拳头，随后手如鹰爪锁住了江舟的手臂，狠狠一勾拳重击在江舟腰间。

后面的大汉也借机冲来，狭小的空间里，江舟难敌四手，被两人合击用刺鼻味道的白毛巾捂上口鼻。

“有药！”江舟瞳孔瞪大，闻到刺鼻的气味。

他意识昏迷间，听到刘梦遥的声音。

“江舟，机会我给过你了，你既然执迷不悟，那就别怪我不为你求情了，带走吧！”刘梦遥淡漠看了一眼江舟，转身离去。

两位大汉狞笑一声，在江舟身上罩了一个麻袋，抬起麻袋朝楼下走去。

......

四月一日。

上午十点。

火星娱乐公司办公楼大厅门外，两辆豪华商务车等待，十几个人整装待发。

“江舟怎么回事啊？还是联系不上吗？”陈和裕一身得体的西服，戴着一个墨镜，急急的问对面的王振邦。

“陈董，还是联系不上啊，昨天下午我还打过他电话的……”王振邦哭丧着脸，摊手无奈。

他打江舟的手机都快打五十多个电话了，一直关机状态，这小子不会睡过头了吧，你倒是开机再睡啊，急死了。

“不会出什么意外了吧？”本次一同前往名都录歌的天王吴俊豪担忧的道。

陈和裕脸色阴晴不定，想了想，大手一挥：“这样吧，俊豪，你带队先走，我们留下找江舟，不能因为他一个人影响大家的行程安排。”

吴俊豪考虑了下，点头答应：“陈董，那我们就先前往名都了！”

“好！一路顺风！”陈和裕与吴俊豪拥抱，勉强笑了笑。

吴俊豪以及陪同的工作助理等人都告辞上了商务车，率先离开。

陈和裕望着商务车离去，回头对年轻的保镖沉声道：“小叶，发动水星暗部小队，全力寻找江舟！”

“好！”叫小叶的寸头青年冷声答应，走向一旁无人处，拿出手机拨打了一个座机电话。

“您好，欢迎致电夏国联动通信......”电话里传来一道妖媚的女音。

“陈董有令，水星安保公司暗部小队全体出动，寻找江舟！”小叶淡淡开口。

“您的业务已受理，欢迎您下次光临！给个五星好评哦亲！”妖媚的女音再次响起，然后干脆的挂断了电话。

接下来的半个小时里，申城联动通信公司突然遭遇黑客攻击，窃取通信数据。

而后，江舟所住的小区内，多出了数位健壮的青年，调查小区监控及江舟房间所受的破坏。

申城的街头有数十辆不同的车开向多个方向，搜寻某个车牌号。

----------------------------------------

第43章 蝼蚁岂能跃龙门

“啪！”

一盆冷水浇在了江舟的头上，昏睡中的江舟刹那清醒，梦境消失，眼前似乎有好几道模糊的身影愈发清晰。

感觉到头上脸上的水流滴滴答答，江舟想要用手抹一把脸，却发现自己双手根本动不了，他打了个激灵，猛然想到了自己是被绑架了。

他抬头看去，发现面前的几道人影当中一位正是记忆里原主恨不得啖其肉炖其骨的诸峻熙。

“醒了？”诸峻熙笑眯眯打量着躺在地上狼狈的江舟，掏出了一根烟叼在嘴上，后面立马有一位大汉殷勤的帮他点火。

江舟警惕的望着诸峻熙。

诸峻熙抽了口烟，挑眉轻笑一声道：“江舟，知道我找你干什么吗？”

不等江舟说话，他自顾自的转身介绍说：“你看看这里的环境，废弃工厂，荒郊野岭，几位打手，还有你这狼狈的狗......”

“哈哈哈哈……”后面一群打手都戏谑的大笑起来。

这些打手共有四个人，其中包含了抓江舟过来的两位大汉。

他们个个肌肉虬结发达，拳头一握，青筋暴起，如龙盘于臂，一看就是长期练武的保镖，不是善茬。

江舟锁眉环顾四周，破旧的砖墙千疮百孔，老旧的窗户上只有几块碎玻璃挂在上面，周围还有很多垃圾。

这个位置，不知道具体是郊区哪里，外面一片杂草丛生。

诸峻熙瞧见江舟凝重的表情，表情带着玩味的笑意，叼着烟走上前几步，蹲在江舟面前。

他拍了拍江舟的左脸颊，轻佻笑道：“江舟，以前我是想起来你的时候就捉弄一下你，想不起你的时候，你才能苟活一段时间，可是你知道这次我为什么带你过来吗？”

不等江舟回答，诸峻熙突然爆发，抓起旁边一根钢管打在江舟肩膀上，阴狠的吼道：“我特么就是看你不爽！”

江舟被肩头剧烈疼痛传来，他死死盯着诸峻熙，眼神冰冷。

“系统，有什么办法对付他们？！”江舟咬牙在脑中问道。

系统道：“宿主目前还有五个C级宝箱未开启，可立即开启，在宿主处于特定场合下，可增加相关场合所需技能获得概率。”

“开启！”江舟果断在脑中下了命令。

之前他第一个转职技能书选择了作曲后，开宝箱就总是开到歌曲。

后来他产生买车的想法后，又开到了B级赛车驾驶技能书。

现在他处于危险的境地，随时可能被诸峻熙打死，他必须赌一把。

“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

五道宝箱开盖声音响起，一道道绚丽的光芒螺旋升起，随着背景BGM的响声，系统的声音宣布。

【叮咚！恭喜宿主获得钢琴曲《卡农》！】

【叮咚！恭喜宿主获得电影剧本《疯狂的石头》！】

【叮咚！恭喜宿主获得专业级绘画技能书！】

【叮咚！恭喜宿主获得白银铠甲光环，被动抵挡致命一击一次。】

【叮咚！恭喜宿主获得专业格斗八段技击术！】

一刹那，江舟的大脑中多了诸多的记忆。

《卡农》的旋律和乐符立刻就印在了他的识海中。

《疯狂的石头》的剧本同样一字不差的出现在他的识海中。

还有专业级的绘画技能，令他的眼睛所到之处尽可作画，素描、油画、水墨画、漫画……他全都掌握于心。

最为神奇的是《专业级格斗八段技击术》。

他获得格斗技击术的刹那，身体的各部位肌肉就好像多了一些动作记忆。

似乎现在再有人一脚踹向他的肚子，他能够轻易躲过，并实现反击。

他的身体本身就经过一次B级宝箱开出的体质改变增强胶囊改造，此时再获得格斗技击术可谓是如虎添翼。

江舟松了一口气，“系统，你很给力！”

系统道：“那你叫声爸爸来听听。”

“MMP……”江舟额头三道黑线。

有了格斗技击术，江舟心底才算是有了底气，他终于不再是手无缚鸡之力的弱鸡了。

可他此时还被绑着手脚，他必须要想办法解开绳索才能反击脱身。

诸峻熙打了江舟一钢管，似乎非常过瘾，戏谑的笑着继续说道：“江舟你怎么不嚣张了？我记得五年前你是很嚣张的啊。还有，我让刘梦瑶去找你，你以为我在求你加入辉煌吗，我特么是在施舍你知道吗！”

江舟冷冷的眼神盯着诸峻熙看，他的手在背后动作，想办法解脱。

“别白费力气了！”

江舟挣扎的动作还是引起了四位打手的注意，其中一位嗤笑一声说:“就算我们解开你的绳子你也跑不掉，给我老实点！”

诸峻熙看了一眼说话的大汉，又看了一眼江舟背后的紧紧束缚的绳索，站了起来，笑道：“你是不是想去名都？”

江舟隐忍沉默。

诸峻熙骂道：“我去你M的，你以为我不知道你在想什么？你去了名都，认识一群大佬，然后积累实力报复我？呵呵，你太天真了，我这个人最喜欢的就是扼杀那些想报复我的垃圾。”

“五年前我就从你的眼神里读到了不甘和仇恨，可我不在乎啊，但现在你特么成功引起了我的注意。你获得名都国际运动会让我感到危机了，所以我必须要在你前往名都之前弄废了你！”

江舟目光闪动，终于明白了诸峻熙绑他的主要原因，原来是为了阻止他前往名都。

如果江舟没有获得名都运动会的邀请函，那么诸峻熙根本不会在意，一只蹦蹦跳跳的小蝼蚁，他只会让下面人出手整整江舟。

可江舟获得了名都运动会的邀请函，意义就不一样的，诸峻熙也不由心里产生了一丝不安。

名都运动会这个舞台太大，大到诸峻熙面对这个舞台时都要仰视。

而今被他打压了五年的蝼蚁，恨他入骨的蝼蚁，翻身而起要跃上这道龙门，他不淡定了。

他必须出手把这只已经具备威胁能力的蝼蚁给捏死，不能让他跃过龙门，成为足以与他抗衡的敌人。

若是江舟去不了名都，最多两首歌被运动会采用，不疼不痒，也不会引起什么太高重视。

但是江舟如果去了名都，认识了一众大人物，就不一样了，将会越发难处理起来。

----------------------------------------

第44章 你想知道我要怎么对待你吗

“我也可以加入辉煌。”

犹豫了下，江舟决定拖延一下时间，他在背后的双手尽可能的缩骨磨蹭，地面上正好有一块石头。

听了江舟的话，诸峻熙哈哈大笑，仿若听到了笑话：“我之前给过你机会，你不珍惜，现在想要加入？晚了！”

江舟平静道：“我和火星签的合约是作曲名家级别，如果我违约要被告上法庭，更要付出十倍的赔偿金，我承担不起。”

他看到诸峻熙并没有打断，继续说道：“若是你能帮我拿出赔偿金，我愿意帮你写歌，而且歌曲的质量足以把你打造成夏国新一代天王级歌手，其他辉煌的歌手提几个一线也不在话下。若是你现在废了我，对你是一点好处都没有！”

诸峻熙是辉煌第二大股东诸承象的儿子，更是辉煌的一线影视歌三栖明星。

江舟的话就是要抓住他自己的优势，让诸峻熙觉得他有用，从而能为他缓解时间，争取脱身。

诸峻熙摇头，笑了笑：“你特么的是在逗我吗？”

江舟盯着诸峻熙道：“留我帮你写歌，还是废了我完全取决于诸少你的决定，应该没有人能左右您的想法吧。”

“砰！”

诸峻熙一脚踹在了江舟的心口上，踹的江舟闷哼一声翻倒在地。

“你以为仅凭借几句蛊惑之词就能让我改变主意？不不不，你想错了，我想要歌曲有很多人愿意写，这个世界没有你还是会正常运行的。”

诸峻熙邪笑道：“你现在就不想听听我想要怎么处理你吗？”

“我已经想好了，帮你拍拍娱乐电影。”

诸峻熙大笑。

几位打手听到这里，也都齐齐哄笑。

拍电影，大家都知道什么意思，想想江舟被各种整，他们的眼神都很邪恶。

草拟大爷！

江舟从地上艰难坐起，心中大骂，他没想到诸峻熙这么阴损，MLGB的，老子一定弄死你丫的。

他的双手更加快速的寻找东西磨损绳索。

“诸少，这家伙想要打开绳子！”一位打手沉声提醒道。

“上！给我打断他的双腿！想跑？根本不存在！你今天就算死了，也没人知道！”诸峻熙毫不在意的挥手，找了把椅子坐了下来，准备看戏。

“是！”

一位大汉嘿嘿阴笑的盯上了江舟，摩拳擦掌拎起一只钢管走向江舟。

在他们看来，江舟简直就是羊入虎口，想怎么虐怎么虐。

“你特么的诸峻熙！”江舟算是看出来了，他说出的话根本打动不了这个阴险的二世祖，他干脆直接破口大骂，双手更是猛烈在身后挣扎。

“再砍一根手指！”诸峻熙坐在椅子上，俯瞰江舟，嘿然笑道。

“小子！我劝你闭上你的嘴，要不然我打碎你的牙！”走近的大汉阴笑连连，钢管拖在地上，摩擦的声音刺人耳膜。

“特么一群杂碎！”江舟怒吼一声，脸和脖子陡然赤红，紧接着他全身猛然用力，手臂青筋隆起。

“啪！”身后的绳索被他硬生生的挣开，而后他捡起旁边一块铁片，用力划向脚上草绳。

“找死！”大汉见到江舟挣开绳子，吼喝一声，抡起钢管砸向坐在地上江舟的双腿。

关键时刻，江舟身体几乎本能的侧翻而出。

钢管几乎是擦着他的裤脚落下，砸在工厂破旧的水泥地面上，迸发出火星和水泥碎屑。

“呦！这小子居然躲过了，哈哈。”旁边有其他打手纷纷笑道。

“老五出手力量至少有三百多斤，这小子要是躲不过，双腿直接粉碎性骨折！”

“哈哈哈，老五你行不行啊？”

叫老五的大汉被嘲讽，面子有些挂不住，脸色阴沉冷厉，一声怒吼，钢管横飞，竟是恼羞成怒的想要一招砸断江舟的肩胛骨和手臂。

江舟趁此空隙，早已再次用铁片划切草绳。

千钧一发之际，草绳崩飞，他的双脚彻底解脱，眼看钢管袭来，江舟大喝一声，双脚蹬地，飞身而起，越过钢管的同时，拳如炮弹，轰在了大汉的脸上。

“轰！”大汉似乎根本没想到江舟会反击，更不会想到江舟一个弱鸡的拳头在方才获得了质的蜕变。

此时江舟以八段格斗技击术出拳，再加上职业及运动员的体质，拳如铁锤，轰的大汉牙齿崩飞，瞬间倒飞而出，在空中划过一道优美的抛物线，重重落地，昏厥了过去。

“码的！这小子怎么彻底挣脱了！”

“快上！”

几位打手看到江舟把同伴打晕，顿时震惊万分，全都一声怒吼冲了上来。

“今天，你们一个都跑不了！”江舟活动了下手脚，心中发狠，随手捡起地上的钢管就冲了上去。

半晌过后，惨叫连连。

四位打手全都倒在地上，除了晕厥的那位大汉以外，其他三人全都断手断脚，再无一战之力。

诸峻熙傻了，嘴上叼着的烟头掉在了地上。

他怎么也想不到，原本蝼蚁一般的江舟居然变身成为了巨龙，他带来的四位打手全都是地下拳场的狠人，如今，倒了一地。

“诸峻熙！”

江舟手握钢管，冷冷转身，目光如电。

“呼啦！”

诸峻熙吓得猛然后退，身后的椅子被撞的倒在地上。

“现在反过来了，你想知道我要怎么对待你吗？”江舟眯起双眼，平静的问道，语气淡淡如同没有感情。

“江舟，我......我们有话好好说。”诸峻熙吓得脸色惨白，连连后退，他身后正好有一件破旧的衣服拌上了他的脚，一P骨坐在了地上。

江舟笑了，他笑得很轻松，他还是第一次见到诸峻熙这个不可一世的二世祖有吓得屁滚尿流的一天。

“诸峻熙，那我也告诉你，你刚才想要打断我的双腿，我可以给你打个折，再加一只胳膊吧。”江舟道。

诸峻熙惊恐惨叫：“江舟，你特么不能这样对我，否则我爸不会放过你的！他会弄死你的！”

江舟握着钢管，神色狰狞狠辣，走向诸峻熙：“你特么的还敢威胁我，我既然敢打断你的腿，就不怕你爸报复！来啊，老子和你全家玩命！”

“江舟！你特么疯了！”诸峻熙见江舟凶狠走来，毛骨悚然，惨叫一声，翻身连滚带爬的朝工厂外跑。

江舟冷笑一声，手中钢管直接狠狠甩出，直奔诸峻熙的左腿。

“啊——！”

诸峻熙痛嚎倒地，转身抱着左腿疼得眼泪都出来了。

江舟追上前来，捡起钢管，高高举起。

“不要！”诸峻熙瞳孔收缩，绝望恐怖的大叫。

----------------------------------------

第45章 一报还一报

砰！

“啊啊——”诸峻熙歇斯底里的惨叫，如同被宰的猪，疼的眼泪鼻涕全都涌出，裤子也被一摊刺鼻的水渍浸染。

江舟完全不留手的砸下手中钢管，冷冷打断了诸峻熙的双腿，骨裂的清脆声响起，他的裤脚上溅射了大片的血点。

诸峻熙脑袋一歪，疼的昏迷了过去。

江舟喘着粗气，表情冷漠而又残酷，面对诸峻熙的惨状，他心底没有丝毫的心软和惧怕。

如果此时是他躺在地上，那么这样的惨状就换成了他。

江舟想到刚才诸峻熙让打手打断他双腿的戏谑和残忍笑容，就有无尽的怒意在胸中激荡。

一报还一报而已。

他江舟不是什么狠辣的坏人，却也不是以德报怨的好人。

诸峻熙和他的打手们想要打断他的腿，想要废了他，想要拍照侮辱他，这些都是他们的恶。

江舟绝不会心慈手软。

看着诸峻熙昏迷过去，江舟转身吐出一口血沫，抹了把嘴角，随手扔掉了手中的钢管。

与三位打手一番激烈的打斗，他还是受了一些皮外伤。

在四位大汉附近一张破旧椅子上，他找到自己的手机，疲惫的走向工厂门口的方向。

三位断手断臂的大汉望着江舟的背影，全都忍不住打了个冷颤。

“快！打电话通知诸总！”

三位大汉中，其中一位断了手臂的大汉低声嘶吼。

另一位断腿的大汉立马拿出手机，拨打了诸峻熙他爸助理的电话。

江舟走到了工厂的门口处，随便找了个废旧脏乱的木箱坐了下来，肚子上和手臂上都有不同程度的伤势。

放松下来后，疼痛感传来，令他每个动作都忍不住呲牙咧嘴倒抽冷气。

他点燃了一根烟，打开手机查看时间和未接电话。

“已经四月一号了吗？”

江舟眉毛一挑，他没想到被药物迷晕之后，时间过得这么快。

近乎一百多个未接电话，王振邦的、李明月的、夏小鱼的、苏星浩的、秦经纬的、王蒹葭的，甚至还有好多个陌生的号码，李唯可的号码也打来了四五个。

江舟看到王振邦打来的电话最多，记录足有七十多次，便直接回了过去。

火星娱乐办公大楼。

陈和裕、王蒹葭、王振邦、李明月等人全都在焦急的等消息。

王振邦更是急的走来走去。

“江舟到底怎么样了也不知道，那些人是要钱还是要命啊？你说这小子会不会是得罪了谁？”

陈和裕烦躁道：“老王，你给我先坐下，几十岁的人了，还这么不淡定。”

王振邦转头苦笑：“陈董，不是我不淡定，是我们作曲部好不容易来这么个天才，平时我都是当宝贝疙瘩供着的，出这样的事，我能不急吗？”

陈和裕还想训斥两句，但是听了王振邦的话，他张了张嘴，话没有说出口，最终叹了一口气作罢。

忽然。

王振邦的手机铃声响了起来，他立刻手忙脚乱的拿稳了手机准备接听，结果一看屏幕，顿时惊喜的大叫道：“陈董，陈董，江舟回电话了！”

陈和裕听到声音，激动的从椅子上站起来，表情振奋的催促道：“快快，接电话，问他在哪？”

王振邦连忙接通了电话，开了免提。

一群人全都激动的围了上来。

江舟的声音疲惫的传来，“王总。”

王振邦急急问道：“江舟！你现在哪里？他们要多少钱？”

江舟哑然失笑说：“王总，他们不要钱，我现在已经安全了，你找个车来接我吧，我给你发定位。”

“好好好！你发定位，我们现在就过去！”王振邦连连点头，听到江舟安全，他心里彻底松了一口气。

江舟现在可是他心中的宝贝疙瘩。

不但公司里的各种词曲订单多有建树，更是一举拿下来闻名世界的名都国际运动会主题曲。

若是江舟出了问题，他要哭死。

“王总，帮我报警！”

“好！”王振邦应声。

“他没事就好！”李明月拍了拍心口，松了口气，她也是提心吊胆的一直担心。

“江舟发来定位后，你发给我！”陈和裕雷厉风行的拿出手机，对王振邦道。

王振邦点头，等江舟位置发来，他立即转发给了陈和裕：“陈董，小江要报警！”

“先不着急！”陈和裕瞥了一眼王振邦，拨打保镖小叶电话，沉声下令：

“小叶，我发你位置，让附近的人最快速度过去接应江舟，另外看一下现场，是否可以报警！”

小叶：“是！”

大概二十多分钟。

江舟正坐着抽烟回电话，外面响起了汽车引擎声音。

紧接着，两位身穿劲装的青年手握匕首，警惕中踱步走来。

当他们看到了坐在工厂门口处的江舟时，江舟也看到了他们。

双方先是同时惊了一下，然后两位青年看清江舟长相后，立刻暗松了一口气，其中一人高声喊道：“江先生，我们是陈董派来接您的。”

江舟也放松了神经，点了下头，扔掉烟头站了起来：“报警了吧？”

“江先生，请稍等！”两位青年叫停了江舟。

江舟站定了脚步，转过身疑惑看了一眼。

两位青年没说话，直接跑上前查看诸峻熙和四位保镖的伤势。

等到两位青年各自查看诸峻熙和昏迷大汉的伤势后，两人都神色凝重起来，当他们抬起头时，都看到了对方眼中的震惊。

两人又大概看了几眼其他没有昏迷的大汉伤势，眼底的惊色更甚。

回到江舟身前，两人说道。

“那位青年，双腿粉碎性骨折，重器砸下导致，短时间不致命，长时间可能会因失血过多死亡，就算治疗好也有可能致残！重伤！”

“我这边那个人脸部肿大，牙齿崩飞了一半，耳孔内有血渍，大概是轻中度脑震荡耳膜穿孔，不致命！其他三人手脚断裂构成重伤，不致命！”

两位青年听到彼此的查验的结果，眼神都变了，倒抽一口冷气，惊惧的望着江舟年轻且平淡的面孔。

“江先生，他们都是你打的吗？！”两人心脏咚咚跳动，作为水星暗部的保镖，他们对于武力更加的敏感。

那几位大汉每一位都肌肉虬结，眼神凶狠，他们的手背缠绕着厚厚的茧子，明显都是经常打拳导致。

这样雄壮的四位拳手大汉，此时全都被江舟重伤，令他们瞠目结舌，感到不可思议。

江舟看起来很年轻，最多也就二十多岁，和他们一般年纪。

并且他的身板也并不健壮，反而很瘦弱。

他是如何做到的？

“是我！”江舟点头。

“江先生，你能讲一下具体情况吗？”两位青年收起心中的震撼，想到陈和裕的交代，他们问道。

江舟也没多想，大概的讲了一下。

两位青年凝重的听着。

当听完江舟的讲述后，他们都深吸了一口气。

“这件事……先不能报警！”其中一位额头有伤疤的青年道。

江舟皱眉问道：“不能报警？”

额头有伤疤的青年点头道：“江先生，你对他们造成的伤害构成了重伤事实，特别是那位年轻人，有可能致残。”

“这样的情况虽然从你的角度说是对的，但是如果警察来临，他们五个人拒不承认绑架事实，就算你说的太多，那么我们也没有证据直接证明他们绑了你。因为现在你是完好无损的，没有被绑的，他们反而全都是重伤状态。”

“而且我们查验过你小区的监控等，他们没有留下任何能定罪的直接证据！”

“如果这种情况下报警，他们只会被作为怀疑对象监控关注，却不足以让他们立刻面临定罪！若是他们反咬一口，花重金找关系，请律师要起诉你重伤他们，你甚至会面临麻烦。”

“目前我们没有足够的证据证明他们绑架事实，也不能保证报警后你会绝对安全，所以最好的还是让陈董来定夺吧。”

“以陈董的能量，他会保证你的安全，就算对方找人，进行潜规则，陈董也能让你免受伤害，我们有专业的安保公司，也有专业的律师团队，陈董也有关系网保你和你的家人不受伤害！”

江舟听到这里，明白了。

这个社会，是法治社会。杀人肯定是不能的，一旦杀人事实确定，必然会被判刑！

绑架的罪行也很重，但是不足以充分达到指控证据时，即便是警察和法院也没办法直接对绑架者定罪。

而以诸峻熙家里的关系，他们必然死不承认，趁机脱罪，毕竟有钱能使鬼推磨。

所以，当下江舟必须把这件事交给拥有更强大能量的陈和裕来处理才是对的。

否则以他普通人的身份对抗辉煌娱乐的二股东，根本不行。

明白了法律上这些清晰的界定，两位青年拍下照片，留下一定的证据等，带江舟离开工厂。

----------------------------------------

第46章 来到名都

回到公司楼下。

陈和裕、王振邦、王蒹葭、李明月都等在一楼大厅外面了。

见到江舟，几个人都急步走来，神情中掩饰不住的高兴。

“江舟！你受伤了没有？”陈和裕走上前握住了江舟的手，一边打量江舟，一边关心问道。

江舟摇头笑了笑：“陈董，只是一些皮外伤伤，不要紧。”

“怎么不要紧！”陈和裕脸色一变，立刻转身对王蒹葭交待道：“准备一下，我们立刻去医院！”

“好！”王蒹葭回身到办公室拿东西。

王振邦和李明月都围着江舟，蹙眉问道：“江舟，到底怎么回事？你租的房子里一片大乱，监控也没发现什么，只是看到一辆套牌车到过你们楼下。”

江舟还没有回复，陈和裕挥手打断了三人对话，不容置疑道：“先别聊，我们到医院先检查，边走边说。”

“好！”几人都同意。

上了车，火星几位高管全都陪同江舟到医院检查伤势。

另一边。

破旧的废弃工厂内。

诸承象的助理刘胜带着四五位人匆匆赶来，待看到诸峻熙和几位大汉的惨状后，他们的表情全都凝重而又阴沉。

“快！送诸少去医院！”

一声令下，几人快速的忙碌起来。

刘胜拿出手机，拨打了诸承象的电话。

一个小时后。

医院。

“到底是谁？！！！给我查！我要他不得好死！”一位头发半白的中年人站在诸峻熙的病床前，怒吼连连。

......

江舟他们到了医院，经过一番检查，发现都是一些皮外伤，并没有内伤等情况。

所有人全都彻底放下了心中的担忧。

路上，江舟也说出了是诸峻熙绑架的他，更说出了他和诸峻熙的矛盾，以及诸峻熙想要让他反叛火星投入辉煌的威胁。

几人听完过后，大为暴怒。

“辉煌的手是不是伸得太长了？”

陈和裕冷笑中，拍了拍江舟的肩膀：“江舟，你放心，我们火星虽然没有辉煌强大，可我们也不怕他们！”

“从今天开始，这件事我来处理！至于诸承象，我还不放在眼里！你放心，我们不报警处理，诸承象知道他儿子做的事情后也不会报警！”

“等到真正报警时，那就是打蛇七寸的时候！”

“好！”江舟点头应声。

他进入火星的初衷之一就是为了对抗辉煌的诸峻熙，如今他为火星创造出了一定的价值，也得到了火星的重视，那么他的事，火星就不得不管。

“既然江舟没事，陈董，你们还是尽快赶去名都吧！”李明月催道。

“对对！名都国际运动会肯定很多明星都在今天到达，明天说不定就要开始录歌，你们快去吧，公司有我们在。”王振邦也是附和道。

这次名都运动会录歌，陈和裕也会前往名都借此机会与国内几位词曲大师接触一下，拉近下关系。

陈和裕问：“江舟，你还有什么事需要处理的吗？”

江舟想了想，尴尬道：“我好像还没有拿订制的西装，还有我的衬衣皮鞋都在租的房子里......”

陈和裕道：“这个简单，我们开车转一圈，拿了东西就走！”

江舟点了点头：“那就没问题了。”

“好！事不宜迟，我们现在赶快出发！名都运动会比较重要！”

陈和裕说完，王蒹葭立刻打电话安排司机把车开到医院门口等待，并订了最近时间的高铁票。

一行人出了医院，商务车载着江舟和陈和裕、王蒹葭三人帮江舟拿了衣服行李，而后直接前往高铁站乘车。

夏国的高铁车速很快，一千公里每小时，他们两点出发，下午三点半左右抵达了名都。

根据邀请函上的地址，来到活动安排的五星级酒店。

名都负责接待的车刚刚到达酒店附近，外面铺天盖地的喊叫声就传进了车内。

“力哥力哥我爱你！就像老鼠爱大米！”

“王一帆，我要给你生猴子！”

“孙翔！孙翔！孙翔！孙翔！”

随着汽车的越发靠近，无数粉丝聚集在酒店门外，一眼望去人头攒动，乌压压一片，马路上更是被维持安保的人员用栏杆隔离。

一条红地毯从马路边，延伸至酒店门口，在酒店门口处还有一个签名的舞台，供所有明星到来后签到，并让媒体拍照。

“嚯！这阵仗可不小啊，现场起码有上千人了。”陈和裕朝窗外看了一眼，惊叹道。

王蒹葭看了一眼外面，转向江舟微笑道：“江舟，我们就把你送到这里吧，你自己进去！公司这次活动只有你和吴俊豪参加，在名都有什么问题都可以找吴俊豪帮忙，他会帮你的。”

“好！”江舟笑了笑，知道陈和裕和王蒹葭两人需要另外寻找酒店入住，他们并没有组委会的邀请。

商务车在人群以外的马路边停下，王蒹葭下车，帮助江舟拿后备箱的行李。

“王秘书！”有人跑了过来，是一位二十多岁的小姑娘，见到王蒹葭恭敬的喊叫。

王蒹葭瞧见来人，笑着把行李交给了小姑娘，对江舟说道：“江舟，这是小路，你在名都的助理！接下来你在名都的所有工作和生活安排，都由她来负责和安排。”

“江老师！”小路腼腆的对江舟笑了笑，鞠了一躬。

江舟扯动嘴角，对小路点点头：“之后要麻烦你了，小路。”

“应该的呢！”小路不好意思的道。

王蒹葭把江舟安排好，她就上了商务车，陈和裕打开车窗看向江舟，嘱咐道：“江舟，在名都有什么处理不了的事，及时联系我们。”

“好的，陈董！”江舟嗯嗯答应。

“走了啊！”陈和裕戴着墨镜，咧嘴一笑，摇了摇手告别。

江舟和小路都挥手告别。

商务车离去。

小路帮江舟拿行李，而后对江舟说道：“江老师，您是参会人员，需要走红毯到那边抬上签到，行李就交给我吧，我帮您拿回酒店。”

江舟听到这里，遵从安排道：“成！”

“您直接从这里走到红毯那边就可以。”小路指了下路，便推着行李向酒店后门走去。

江舟整理了下着装，深吸一口气，走向红地毯。

在电视上他看过无数次明星走红毯，可是轮到他自己的时候，面对两侧无数的记者和其他粉丝的关注，他还是有点紧张的。

可是令他没想到的是，他刚刚走到红毯起始部位时，就被一位侍立在此处的保安拦截了下来。

----------------------------------------

第47章 犯的错为什么要别人买单

“您好先生，酒店暂不对外开放，请问您有邀请函吗？”

保安认识很多明星，却并不认识幕后作曲的江舟。

组委会安排他们在这里值守，也是为了不让其他与此次活动不相关的人进入酒店。

“邀请函？”

江舟微微一愣，他脑中想到了一张红色的信函，他拍了下脑袋，哭笑不得：“邀请函我给忘了啊！好像忘在了办公室里......”

由于发生诸峻熙那件事，他来的匆忙，没有想起来邀请函这回事。

保安摇了摇头，见到江舟年轻且面孔陌生，轻笑一声：“抱歉先生，没有邀请函是不能进入酒店的，很不好意思，如果您不是活动所邀请的人员，可以到附近选择其他酒店入住。如果是想混进酒店，那请您自重！”

江舟皱眉了，这个保安说话很不礼貌啊，什么想混进酒店的，我就那么不堪吗？

“我是江少荣，本次运动会主题曲的词曲作者。”

保安摊了摊手，嘴角微撇，带着轻视的笑容说：“我们不认识什么江少荣李少荣的，只认识邀请函，没有邀请函，请离开吧。”

“好吧！”江舟没办法了，他锁眉拿出手机走向一边，准备联系一下秦双问问情况。

这时候有一辆保姆车开到了江舟身后，江舟下意识的转头看去。

只见一位身穿亮银色西装的黑瘦青年开门下车，带着谄媚笑容的伸手护住车门顶部，邀请道：“蓝姐，已经到酒店了，您慢点下车。”

“嗯！”车内传来一道娇媚的声音，而后先是一只镶钻高跟鞋伸出车门，接着是性感的腿和白色绣花的旗袍下摆，最后是一张瓜子脸，桃花眼，嘴角带着一抹不耐烦的表情。

两侧无数的粉丝见到女人的刹那，猛然传来山呼海啸的呐喊声，很多女孩疯了一般冲向保姆车。

“啊——是蓝雨！”

“蓝雨来了！蓝雨来了！”

“卧槽！天后蓝雨啊！！！”

现场疯了，安保人员也都如临大敌，迅速冲来十几个人拦截粉丝，保护女明星的安全。

在保姆车后面一辆商务车上，也同时冲下来六七位黑西装戴着墨镜的保镖把蓝雨保护在几人中间。

“让一让！”一位保镖走上前推搡了一把江舟，江舟没有防备，差点摔倒在地，他眉头皱起，看向保镖有些不满。

而蓝雨也看到了江舟被推搡的一幕，脸上带着微笑，又装作没看见一般转过头去。

几位保镖走向六个方向把蓝雨护卫在中间，蓝雨全程职业暖笑，不断的看向四周，举起手向粉丝们挥手。

“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”......

无数的记者也在两侧用照相机拍摄，回去之后又是一篇点击率超高的文章。

“蓝雨吗？”江舟蹙眉站定，看向女明星，他听过对方的名字，也在电视上看到过，以前觉得这位天后在影视剧中形象很正派，也很美。

不过今天见到她真人后，彻底改变了江舟对她的印象。

很不好！

在粉丝巨大的齐喊声中，蓝雨微笑从容的走向红毯，拦截江舟的保安居然P都不放的，殷勤中带着谄媚笑容的为蓝雨等人放行，回来后居然又推向江舟。

“走走走！别站在这里！”

“你妹！”

江舟瞪向保安，质问道：“我站在这里有挡到路吗？我距离门口快八丈远了吧！”

蓝雨和他的经纪人都听到了江舟的质问声，转头看了一眼江舟，淡然而又鄙夷的笑了下。

保安痴迷的眼神从蓝雨的旗袍上收回目光，鄙夷的上下打量了一番江舟，呵斥道：“别以为穿一身西装，我就不知道你想混进酒店，赶紧给我滚蛋！”

“你态度好点！”江舟皱眉打掉保安推搡的手，有一丝怒气，这个保安的态度太差了。

不过公众场合，他也不愿意多事，后退几步拨通了秦双的电话。

“喂！江老师，您到名都了吗？”秦双惊喜的声音传来，她从火星娱乐的工作人员那里得知，江舟好像遇到了什么事情没有第一批到达。

没想到这么快就接到了江舟的电话。

江舟笑道：“已经到了，不过我的邀请函忘在申城办公室了，进不去酒店，你要出来接我一下。”

秦双立刻急声道：“江老师您在哪里，我现在就出去。”

江舟看了看周围，描述道：“我就在红地毯起始的位置。”

秦双直接道：“好！江老师，您就站在那里别动，我马上到！三分钟！”

“好的。”江舟回了一句，挂断了电话。

远远的，保安见到江舟看过去，竟然还恶狠狠的瞪了一眼江舟。

几分钟后。

“江老师！”秦双笑着招手。

江舟一转眼，见到了秦双，一头乌黑长发梳个马尾辫，身穿深蓝色小西装，戴着工作牌，一路小跑找了过来。

“秦双！“江舟也笑着招手。

秦双小跑上前，笑道：“江老师，中午吴天王他们说您遇到了什么麻烦事要晚点过来，我还以为您今天不一定能赶过来呢。”

江舟与秦双视频多次，已经算是熟悉了，便笑道：“是遇到了点事情，总算没有影响到活动时间。”

秦双嗯嗯点头：“那我们进去吧！老师我带您到那边签到！”

“好！”江舟不置可否。

两人走向红毯。

这时候，拦路的保安傻眼了，见到江舟和秦双有说有笑走来，他有些慌。

见到江舟走来，他立马上前拦住了江舟和秦双的路。

“有什么事吗？”秦双见到保安拦路，奇怪的问道。

保安看向江舟，苦脸道：“我不是故意拦你的，刚才我态度不好骂了你，我有眼不识泰山，希望你不要介意！对不起，对不起！”

江舟叹了口气：“你拦我没问题，但是以后不要随便骂人了！”

刚才保安鄙夷的眼神，带着讽刺的骂语确实让他很生气。

可是现在保安又主动上来道歉，求他原谅，他心里反而有点不是滋味，他也是个小人物，知道小人物在社会上的艰难。

但保安的骂语他能原谅，不一定会有其它人原谅。

“江老师，他刚才有骂你吗？”秦双皱眉问道。

他们这次雇请的临时保安都给出了高工资，如果得罪来临的贵宾，组委会有权直接解雇这名保安。

“没有！走吧！”江舟摇了摇头，越过保安，走向了舞台。

“江老师原谅你了！好好工作！”秦双瞪了一眼保安，立马跟上。

保安立刻感谢的鞠躬。

----------------------------------------

第48章 这人是谁？

“这人谁啊？”

红毯两侧，很多明星的粉丝们看着江舟和秦双走来，有些迷惑。

“没见过！那个女的戴了工作牌，能被工作人员带着走红毯，应该也是个明星吧？”

“敢走这个红毯的肯定都是明星！难道是南亚那边的明星，不应该啊！”

“蓝雨、吴俊豪、张正辉，宇文熵，哪个不是天王，就算是黄飞、刘琦珊，路可他们也全都是顶级一线，这红毯就没有低于顶级一线以下的，能上这个红毯的至少也是顶级一线，这人不认识啊。”

“真的没见过。”

江舟跟随秦双走在红毯上，全场寂静，很多明星的粉丝都迷茫的望着舞台上的江舟，莫名其妙，交头接耳询问。

甚至记者们都傻傻的看着江舟走过，根本没想拍照。

“喂喂！认识这哥们儿吗？”有位年轻的记者奇怪的问旁边的同行大叔。

大叔摇头：“不认识！似乎有点面熟，但是想不起来。”

“靠！那我们要不要拍他？”

大叔瞥了眼红毯上的江舟，嗤笑道：“这还拍啥呀，有人认识吗？没人认识的拍了给谁看！”

年轻人点了点头：“说的有道理，不过我还是决定先拍一张，说不定有爆料呢。”

说着，年轻记者随手拍了一张照片，并没有在意，转眼再次看向红毯的尽头，等待着下一位明星来临。

今天夏国所有稍微有点名气的报社全都来了人，还有很多自媒体也都蹲守在此，为的就是获得第一手资料。

甚至很多记者标题都想好了。

《夏国最为强大的盛宴，名都国际运动会主题曲录制现场，众多天王级明星齐聚！》

《蓝雨、吴俊豪、张正辉、宇文熵等天王之战！》

《五十多位顶级明星齐聚名都，只为一件事！》

《是谁召集了娱乐圈半壁江山，是谁有能力让五十多位顶级明星齐赴名都》

名都国际运动会的牌面太大了。

来的明星数量和咖位更是夏国首次，称作半个娱乐圈云集真不为过。

无论是记者还是粉丝们都不想错过这次盛会。

现场的直播自媒体们，更是收获了大量的观众在线观看。

一位叫做叶南春的男子就是其中一位蹲守现场直播的UP主，网络上粉丝两千多万，平时发布的视频全都是与某位明星的互动。

此时，叶南春的手机直播画面也正好拍到了江舟的身影出现，立马整个屏幕被弹幕覆盖了。

“怎么有个陌生人啊？”

“这人是谁？”

“外国的明星吗？难道是富山国或者青瓦国的明星？”

“不应该吧， 夏国举办的活动，绝不可能请外国明星，这人肯定也是个腕！只是我们不认识！”

“哎呀！这人怎么看起来有点像那个谁呢？！”

有观众好像发现江舟的面孔有点眼熟，好像在哪见过。

“靠！我是李唯可粉丝，这不是我家唯可的绯闻男友吗！”

“我天！还真是！李唯可的绯闻男友，那个叫江少荣的作曲人......”

突然间，弹幕上出现了成片的“李唯可男友江少荣”。

众多观众：“？？？”

“江少荣？！”叶南春看到弹幕上观众不断的刷着“李唯可男友江少荣”，微微一愣。

“这个江少荣是谁？我怎么不知道这个明星，难道我OUT了？”叶南春满脸的迷茫，傻傻的看着弹幕。

娱乐圈还有我叶南春不认识的明星？

“小李。”

叶南春叫来助手，指着红毯上的江舟问道：“你认识那个人吗？”

助理看了眼江舟，微微疑惑，点了点头，又摇了摇头。

“啪！”叶南春一巴掌削在了助理小李的脑袋上，笑骂道：“你特么到底知道还是不知道，说话！”

小李捂着脑袋，嘿嘿笑道：“那个叶哥，这人吧我看着面熟，像是在哪见过，可让我想吧，又想不起来......等等，叶哥别削！我敢肯定他是娱乐圈的人！”

叶南春缓缓放下右手，嗤笑一声：“还用你说，老子也知道他是娱乐圈的人，那，看看吧。”

说着，叶南春把手机屏幕亮给了助手小李看。

疯狂的弹幕!

无数个‘李唯可男友江少荣’、江少荣等弹幕像子弹一样划过。

“江少荣？”助理小李一时半会儿没想起是谁，即便是看到了李唯可，他仍旧觉得这名字既陌生又熟悉。

叶南春又是一巴掌削在了助理脑袋上：“还愣着做什么，不知道不会拿手机查一下啊。”

“哦，是是是！”助理小李恍然反应了过来，讪笑着赶快拿出手机打开网页搜索有关江少荣的消息。

叶南春一边用手机后摄像头对准了红毯来回移动直播现场，一边探头看小李的手机，准备恶补一波知识。

“江少荣，著名词曲作者，代表作品有《追梦赤子心》、《我是一只小小鸟》，均登上了云音乐新歌销售下载排行榜第一名，两首歌下载量已经破千万级别。最新歌曲《同桌的你》四月一日登录云音乐。”

叶南春和助理看到这里，同时一愣：“《同桌的你》？”

助手小李瞪大了双眼，转头诧异道：“叶哥，《同桌的你》不是今天刚登陆云音乐新歌销售下载排行榜第一名那首歌嘛！”

叶南春目光闪动：“是啊！《同桌的你》好像今天在新歌榜上杀的片甲不留吧？”

助手兴奋道：“何止是片甲不留啊，简直杀疯了吧！排行榜上刘建豪的第二首打榜古典歌曲《星》又特么被爆了！还有三位一线明星的歌也全都被爆了！”

“原来是他！”

叶南春眼睛一亮，伸手夺过了助理小李的手机，又点击了一条信息。

“江少荣，李唯可的绯闻男友......”娱乐版面中配合上一位帅气俊朗的青年与李唯可牵手的照片，青年男子的侧脸赫然与红毯上走过的江舟一模一样。

助理小李也伸着脖子看，当看到了江舟与李唯可的照片后，他忍不住羡慕嫉妒恨道：“叶哥，李唯可这么美的女人竟然被江少荣给拱了，我们一定要多报道点江少荣的黑料！”

叶南春一抬手，助理小李吓得起身就跑，结果后面有人，一下撞在一位体型肥硕的女孩身上，啵的一声，两人来了个响亮的亲嘴，更是控制不住身形，倒在了人群中间。

“妈呀！非礼啊！”胖女孩一声歇斯底里的惨烈嚎叫，双手狠狠地箍住了助手小李的脖子，使劲的把他的嘴巴按在自己脸上。

“呜呜呜......”助手小李绝望的眼神瞪圆了向叶南春求救，结果叶南春笑疯了，根本不理会他，转身拿着手机拍向红毯上的江舟。

----------------------------------------

第49章 我的舞台是夏国和世界

叶南春知道了江舟的身份后，兴奋的举起手机把摄像头对准江舟的方向。

“大家应该很多都不认识这位是谁吧，那就让我来告诉你们！他就是《追梦赤子心》的词曲作者，《我是一只小小鸟》的词曲作者，还有今天杀遍新歌榜无敌手的《同桌的你》词曲作者！”

“而且他还是，李唯可的绯闻男友——江少荣！”

哗！

这下，叶南春的声音不但传达到了直播间的观众耳中，更是传到了附近其他记者和追星的人群耳中。

所有人都震惊的望向江舟的背影。

“原来是他！”

“他就是江少荣吗？！我靠！”

“《同桌的你》啊，今天新歌榜我听到这首歌差点哭了！太他么好听了啊！”

“刘建豪的《星》又败了！又败在了江少荣手里啊！”

周围的人群猛然爆发出一阵呼啸，全都看向舞台上的江舟，踮着脚尖想要一睹真容。

其他区域的人都有些奇怪的看向叶南春这个方向，都不明白为什么那边的人群会爆发出惊叫。

“江老师，请这边签上您的名字。”主持人见到江舟，热情的大笑欢迎。

因为提前看过了江舟的照片，所以他们并没有叫错名字，更知道江舟的身份之重要。

“主持人好！”江舟从容微笑的打招呼，拿起签字笔在签名墙上签下自己的艺名，并在秦双的帮助下，在一份名单上签下自己的名字。

“江老师有什么话要对现场的观众朋友们说吗？可以借此机会说一下哦！”主持人笑着把话筒递到了江舟嘴边，想要帮助江舟多在记者镜头前亮亮相。

江舟笑了下，推过了话筒：“我没有什么特别的话要说，还是把珍贵的时间留给其他人吧。”

说完这些话，他对两位主持人打了声招呼，又随手向台下的记者和现场的追星族们打了个招呼，朝着酒店正门走去。

“江老师看起来是一位不太爱说话的人哦。”女主持人笑着圆场。

“是的！他看起来神色有些疲惫，想必是为了赶来名都，没有休息好，我们在这里祝福江老师，让他今晚有个好觉。”男主持人温和说道。

“好的，看看又有谁来了！哇！是林微笑诶！”女主持惊喜的看向红毯起始方向，那里一辆房车停下，走出一位身穿蓝色裙装的美女。

舞台上仍在不断的迎接着新到的明星。

江舟却不再去考虑舞台，而是在大厅找到了小路。

“江老师，这边，电梯快要到了。”见到江舟后，小路站在电梯前摇手挥舞。

电梯马上就要到达一楼，赶的快点，正好乘坐。

“好！”江舟大步朝着电梯位置走去。

“江老师，等等我！”秦双小跑追了上来，喘着粗气，刚才他正在帮助登记江舟的信息，领取相应的资料，没想到转眼间就不见了江舟的人影。

江舟回头看到秦双，笑道：“我找到小路了，秦双，你该忙就去忙吧，不用管我了。”

秦双跑来，上气不接下气的道：“那......怎么行！您怎么走这么快，刚才完全可以多在舞台上向媒体记者介绍一下自己啊！”

很多明星来到这里巴不得能在红毯上走上一天呢。

而且主持人互动的环节也很重要，有些明星可能本来没多少人认识，经过主持人的互动，就让很多人记住了这位明星。

秦双本来已经与主持人打过了招呼，让他们在江舟到来的时候，多多互动一下，让江舟在媒体上多多曝光一下，被大众认识。

可是她万万想不到，江舟根本不愿意，直接敷衍了事，草草进入了酒店大厅。

江舟闻言耸了耸肩，无所谓道：“我只是一个幕后作曲，现场应该是没有我粉丝的，介绍了也没什么用。”

秦双摇了摇头，拨浪鼓一般。

她不同意的说道：“江老师，正因为如此，您才要在公众面前多介绍自己嘛！您看那些明星，都恨不能在舞台上生了根！您可倒好，我抓都抓不住，我还特意交待了主持人要多和您说两句呢，得，白瞎！”

“哈哈哈哈......”江舟听的大笑，他没想到秦双竟然还安排了这出戏，给自己提前找了托。

“您还笑！”秦双翻了个白眼，气哼哼问道：“您就真不想出名吗？”

江舟笑的畅快，随口道：“出名谁不想啊，我也想！但是在这个舞台上，他们那么多巨星，观众都要看花眼了，谁还会在意到我这个陌生面孔呢。”

秦双表情微微一愣。

好像还真是这个理。

外面的观众大多都是其他天王和顶级一线的死忠粉，谁还会在意江舟这个陌生面孔呢。

“那你好歹说两句，也算混个脸熟先。”秦双不甘心道，好不容易打了招呼，不能就这样浪费了吧。

江舟摇头失笑：“秦双，你还是不懂我的意思。”

秦双眨巴眼睛，不明所以。

江舟面带微笑，眼光灼灼的道：“我的意思是，当我的歌被五十多位巨星唱响时，夏国所有人都会听到我的歌，届时世界上音乐行业很多专业人士都会听到我的名字。与夏国、与世界这个大舞台相比，这里的舞台有必要过多的表现吗？”

秦双心神猛然巨震，陷入到了迷茫之中，久久没有反应过来。

等到她从江舟的话里回过神时，江舟已经跟随助理小路登上了电梯，直达七楼。

秦双望着电梯的方向，目光中有着一抹崇敬和热切：“江老师果然是词曲界的天才，他的目标是我这种普通人所不敢想象的。怪不得他能写出《名都欢迎你》这样富含夏国文化底蕴的歌！”

电梯上行。

在七楼，小路带着江舟来到了走廊尽头的一间客房门外。

“江老师，您这几天就在这个房间住了。”小路拿出房卡打开门，并把江舟的行李箱推进房间。

江舟走进客房，打量了一下，面积约四十多平，大床席梦思，落地玻璃窗，房间内有配套的茶台、沙发、办公桌、电视等，整体装修中上等，还是很舒适的。

“江老师，您在房间里先好好休息下，到下午五点半我过来叫您，到时候我们到餐厅吃饭。”小路安排道。

“嗯，好的，你住在哪里？”江舟问。

小路笑着指了指上面：“七上八下，老师你们这样的大人物明星全都住七层，我们这些助理为你们服务的，就只能住八层了。”

江舟莞尔笑道：“七上八下......行，那你也上去休息吧，五点半我们见。”

“好的！”小路微微一笑，走出了房间，帮江舟带上了房门。

----------------------------------------

第50章 笑出猪叫的小助理

送走了小路，江舟总算是可以安静的休息一下了。

从上午被一桶冷水浇在头上醒来后，他就一直紧绷着神经，一刻也不敢放松。

先是和诸峻熙斗智斗勇，想办法拖延时间解开绑缚他手脚的绳索，又是和四位打手激烈的打斗交战。

为了瓦解四位打手大汉的战斗力，他甚至不惜拼着受伤，硬挨了好几下。

虽然到医院检查没什么太大的问题，可是精神和身体都非常的累。

江舟进入卫生间洗了个澡，而后直接躺在床上睡着了。

这一觉他的睡得很香，直到被一阵敲门声吵醒，他才睁开惺忪的睡眼，穿上拖鞋前去开门。

“江老师！五点半了，我们到餐厅吃饭吧！”

打开门，小路俏生生站在外面，背了一个双肩包。

“这么快吗？”

江舟半眯着眼抓了抓头发，打开门后就又返回房间里，重新趴在了床上。

太累了！

他没想到仅仅是闭眼睁眼的刹那，时间就到五点半了，真不是我不想起啊，是上眼皮和下眼皮不听话了，睁不开......

小路见到江舟又趴回床上装死，苦笑不已，她站在门外没动，敲着大开的门板喊道：

“江老师，江老师，您别睡了，赶快换衣服吧，吴俊豪老师已经在餐厅等我们了，刚还打电话过来问我们呢。”

“噢好！那帮我先关下门。”

江舟无奈，他本想再睡一会儿的，看来是要泡汤了，等到晚上再睡吧。

结果他念头刚过，一阵困意袭来......

“砰砰砰！砰砰砰！”

重重地敲门声再次响起，小路无语的声音大喊起来：“江老师，你快起来呀！不要再睡了！”

江舟猛然被惊醒，迷茫的看向门口：“咦？我又睡着了吗？我记得我明明起床了啊！”

“......”小路。

“江老师，我简直对你无语了！”小路幽怨的推开未锁的房门，走进房间，就站在床前死死盯着江舟，生怕他又睡着了。

“起起起！”江舟揉了揉头发，面目狰狞的大喊两声，强忍着酸疼的身体，从床上翻身坐起。

“今天晚上要穿什么衣服？”江舟伸了个懒腰，打哈欠问道。

小路一板一眼道：“今天晚上是自由活动，江老师您随便穿便装就可以了。”

“哦，好！那小路，你先出去吧，我换衣服！”

“不行！我不能出去，我一出去你就又睡着了。”小路小脑袋摇成了拨浪鼓。

刚才她信了江舟的话，结果等了十分钟都没动静，江舟居然又睡着了。

这次她说什么也不能再信江舟的话。

江舟眨眨眼，看了看自己的浴袍：“关键是你不出去，我怎么换衣服呢，难道你要看我的果体吗？”

小路脸一红，转过身去，死死闭上眼睛：“我......我不看你，我背对着你，你快换！”

江舟扶额道：“我说小路啊，咱俩孤男寡女的，我要是脱了衣服，光溜溜地和你在房间里，要万一我兽性发作了怎么办？你要负责吗？”

小路脸羞红：“你快换，吴老师他们还在等我们呢。”

江舟实在没办法了，对小姑娘的做法哭笑不得。

“行了行了！被你一折腾，我也是真清醒了，精神百倍。你快点去门外，我换了衣服马上出去！”

小路回头，瞧见江舟确实是清醒了很多，再不像之前迷迷糊糊的样子，便松了一口气，朝外走去。

“江老师，你快点哈！”

“好！”

把小路劝出门外，江舟打开行李箱，在其内找了一套淡灰色的运动装和白色的板鞋穿在了身上，洗了把脸，才重新打开了房门。

“江老师，您需要化妆吗？”

小路眨巴大眼睛，仔细检查江舟俊朗的脸，看是否有影响形象的疏漏，比如鼻屎眼屎之类的。

“不需要！我天生丽质。”江舟边走边随意的摆弄了下头发。

“噗嗤！”小路笑出了声，她背包里准备的有补妆的化妆品等，为的就是随时为江舟补妆。

江舟看了一眼个头只到他肩膀的小路，开玩笑道：“小路，你是女生，不觉得我长得其实还不错吗？我以前可是被星探挖掘进娱乐圈当明星的，可惜啊......”

小路听江舟自恋，没想到中间断了，就好奇问：“可惜什么呢？”

她听说过江舟的故事，好像以前是在辉煌娱乐做练习生的，后来解约后才进入火星。

江舟摇了摇头，叹气道：“可惜挖我的星探第二天就被开除了，据说是审美观有严重问题。”

“噗——咯咯咯咯嘶吼！”小路弯腰笑出了猪叫。

“江老师，没想到您还有这么逗的一面，好搞笑啊！”

江舟嘿嘿一笑，暗道也就你这种傻姑娘才觉得我搞笑。

带着小路一路走向电梯，下二楼。

酒店二楼是餐厅。

布局类似外面的咖啡厅，偏西欧的风格。

柔软舒适的沙发，大理石桌面，绿植遍地，两张餐桌之间还有绿竹隔断，舒缓的纯音乐在空气中飘扬，令人精神上难得的放松。

江舟和小路走进餐厅，立刻有位女服务员走来。

“先生女士两个人吗？”

小路嗯嗯点头：“你有见吴俊豪老师在哪里坐吗？”

服务员目光一动，微笑伸手道：“先生女士这边请，吴先生他们在靠窗的位置坐，我带你们过去。”

“好的，麻烦！”江舟和小路点了点头，跟随服务员走向窗户边。

走在路上，江舟四处观望，很多座位上都有人用餐，他看到了很多电视上的熟面孔。

有的人三五人笑言笑语边聊边吃。

有的人拿着杂志观看，静静地喝咖啡。

还有的女明星拿电脑手机刷剧。

在这里，所有电视上那些高高在上的明星们多如牛毛，和普通人没有任何区别。

江舟他们在服务员的带领下，很快来到了吴俊豪等人的附近。

“先生女士，这边请！”服务员伸手，顺着他的手臂方向，江舟和小路看到了吴俊豪和他的经纪人以及助理。

也许是听到了声音，吴俊豪的眼睛从手机屏幕上抬起，见到江舟，立刻笑容满面的招手：“江舟，过来坐。”

江舟笑着走上去：“豪叔，你们怎么不叫餐？”

吴俊豪年龄近五十岁，江舟一声豪叔完全没毛病。

“你这小子，叫声哥难道不好嘛！”吴俊豪佯装生气道。

江舟在沙发上坐下，嘿道：“还真是我的错，口误口误，那就欧巴豪叔？”

“噗！哈哈哈哈.....”经纪人、助理、小路全都笑了。

欧巴在青瓦国就是哥哥的意思。

可你特么叫欧巴豪叔什么意思？

----------------------------------------

第51章 吴天王的手掌心

吴俊豪也被江舟的话逗笑了，食指虚空点了点江舟，道：“你这小子，一点都不尊老爱幼，我好歹是个天王，小心我找你麻烦。”

“哈哈......”几个人都莞尔笑看江舟。

让你丫拿天王开涮。

这下被威胁了吧。

江舟嘿嘿不在意道：“麻烦我是根本不怕滴......想当年我拳打申城敬老院，脚踢北江幼儿园，什么大风大浪没见过，还怕翻不出你吴天王的手掌心？”

众人同时一愣。

拳打申城敬老院，脚踢北江幼儿园？

“噗——！”

“哈哈哈哈......”

这下大家全都忍不住捧腹大笑。

江舟籍贯北江大家也都了解过，而他现在就在申城上班，这句话说出来，可真是应景啊。

吴天王刚刚说你不敬老爱幼，你就特么拳打敬老院，脚踢幼儿园了。

“江老师真不愧是词曲创作者，脑子转的我们跟不上啊！哈哈哈......”吴俊豪的经纪人姚哥竖起了大拇指。

“太厉害了啊！”吴俊豪的助理也笑得直不起腰。

小路则是捂着嘴巴不断发出猪叫。

吴俊豪哭笑不得的摇了摇头，拿起菜单放在了江舟面前：“看看要吃点什么？今天晚上我们自由活动，吃完饭我们可以出去逛逛街，名都的夜生活还是很丰富的。”

“好的！”

江舟拿过菜单和小路一起看，看了一遍之后，他点了一份红烧牛肉面，小路点了一份腊味煲仔饭。

菜单转递给吴俊豪。

“欧巴豪叔？”

吴俊豪抬手拒绝：“我们已经点过了，还没让做，你就点一碗面能不能吃好？”

江舟靠在沙发后面，放松笑道：“一碗面就够了，像我们这种没结婚的人要好好保持身材，豪叔你这结过婚的人应该就不需要了。”

吴俊豪挑眉说：“我怎么不需要了？需要啊！”

江舟端起水杯喝了一口，撇嘴道：“你天天回家两个人共同做运动，你需要啥呀，我们单身狗回家只能一个人右手做运动，你说谁更需要保持身材。”

一时间，几个人都愣了一下，没明白什么意思。

不过等到他们反应过来之后，明白了江舟的梗，顿时笑裂开了。

“江老师，原来你是这样的人！”经纪人姚哥哈哈大笑，挤眉弄眼，满脸的我懂我懂。

“江老师你右胳膊肌肉有点鼓啊。”吴俊豪的助理也是老司机，跟着起哄。

“你这小子……这里还有女生呢。”吴俊豪笑骂了一句，看了眼小路。

三人都没有想到江舟直接开车了，瞬间飙升一百二十码。

小路满头的问号，握着勺子，呆愣的问：“江老师，你说的运动什么意思啊？我怎么没听懂呢？”

江舟噗嗤一笑，敷衍道：“没什么，没什么，听不懂的都是好(大)孩(傻)子。”

“嘁！”

姚哥和助理同时嘘声。

吴俊豪啼笑皆非道：“你小子从哪里来的段子，你不如去说相声好了，别写歌了。”

江舟嘻嘻笑道：“我这不是为了在吴天王面前卖个萌嘛，名都的时间还长着呢，抱上吴天王的大腿，我更好混一些。”

几个人全都笑着点头。

玩笑归玩笑，江舟说的话倒是大实话。

在名都，吴俊豪的面子绝对比江舟词曲作者的身份要好使。

吴俊豪在娱乐圈的人脉很广，认识的人非常之多，如果能获得他的引荐，江舟将会少走很多弯路。

毕竟，复杂的娱乐圈中，单纯靠才华是不行的，还要有圈子。

江舟明白这个道理。

所以他主动与公司这位天王熟悉一番，减少彼此的陌生感，也好在名都有个照应。

听得江舟要抱自己大腿，吴俊豪乐得大笑，指向江舟：“你小子最终还是逃不过我的手掌心啊。”

刚刚江舟还说他自己能翻出吴天王的手掌心呢，结果转眼就被吴天王借此话还了回去。

两人斗法！

吴天王KO江舟！

吴天王胜！

姚哥等人看到江舟错愕的表情，再次捧腹大笑。

“江老师可真逗啊！”

“没想到他会这么好相处！”

“我还以为江老师年纪轻，又有才华，会有点傲气，看来我想错了。”

小路、 姚哥和助理三人都在心里暗暗的想道。

也许是他们这边频繁爆发的笑声有点大，引来了隔壁好几桌客人的注视。

吴俊豪笑眯眯地左右看了一眼，双手合十的向几个桌上的客人们隔空致歉。

几桌的明星们见到是吴天王，也都笑着点头，算是打了个招呼，没有计较。

江舟看到这里，知道该收着了，便竖起手指在嘴边嘘声道：“小声点，我们回归严肃，不能再影响到别人了。”

“嗯嗯，嗯嗯。”姚哥、小路和助理三人都纷纷点头，强忍住了笑。

你个逗比，还不都是因为你。

吴俊豪和其他桌打完招呼，饭菜也都上桌了。

几人开吃。

吃到一半的时候，吴俊豪放下筷子，抬眼对江舟说道：“小江，接下来的几天，你就跟着我，我介绍一些老朋友给你认识。”

“好！”江舟眉开眼笑，立刻开心的答应下来。

知道这是吴天王接纳了自己，要帮自己的意思。

想要混好娱乐圈，就需要有强大的人脉，目前江舟仅仅是在词曲方面获得了令人瞩目的成就。

可他圈内的人脉却不足以让他以后走的更远。

想要长期且稳定的提升，圈子必不可少。

若能被吴俊豪的圈子所接纳提携，他后面无论是继续写歌还是等嗓子好了之后到台前出道，都是事半功倍，大大的好处。

就江舟所知娱乐圈人脉关系发挥巨大影响力的，就有很多耳闻能详的例子。

比如地球上的刘嘉玲，一个49岁生日宴会，就能聚齐娱乐圈160多位明星盛装出席祝贺，甚至比一些颁奖典礼晚会还要隆重。

再比如汪涵，当初恒大赢球后，很多电视台都想要邀请恒大球队上节目采访，马运根本不理会。结果汪涵开了句玩笑，说恒大能来我们台录节目就好了。

第二天，马运直接包机让恒大全员挪时间到芒果台录制《天天向上》。

还有黄磊，被称为半个娱乐圈的老师。

在娱乐圈里人脉广，代表的就是影响力大。

影响力越大，资源越多，获得的曝光越多，那时候知名度和钱根本就是小意思了。

江舟能获得吴俊豪的认可，不仅仅是从他本身所展露出的才华上，更多的则是今天的相处上让吴天王觉得比较融洽，第一印象并不差。

两人虽然同属一个公司，但吴俊豪也没有责任和义务必须照顾同一公司的后辈。

第一次见面，江舟借用玩笑的方式与吴俊豪破冰，拉近关系，也算是经过了深思熟虑。

毕竟所有人都喜欢欢乐轻松的氛围，过于严肃的人，都是不太讨喜。

目前看来，江舟所采用的方法，还算效果不错。

----------------------------------------

第52章 江老师也是会上厕所的吗

“晚上你们想去哪里玩啊？”姚哥问道。

小路娇憨举手：“我想去天门广场，我还是第一次来名都，好想去看看......”

不过她说到一半后，突然想到自己只是个小助理，于是吐了吐舌头，赶快放低声音，低下头没有继续说下去。

江舟和吴俊豪都看向小路，笑了笑。

江舟没有说话，看向吴俊豪，等待着大佬拿决定。

吴俊豪见众人都望向自己，便笑着开口道：“既然小路没来过名都，那我们今天晚上就去天门广场！”

小姑娘的愿望还是可以帮忙实现的。

这里面他咖位最高，他开口确定下来，没人反对。

“好！”

“太好了！”小路握拳激动的在空中挥舞。

“其实就算小路不说，我也想去天门广场的，那里王府街的小吃很多，你们要不要去尝尝？”吴俊豪似乎是想到了什么，满脸憧憬的问向江舟和小路。

姚哥和助理此时貌似知道吴天王想什么，他们二人对视一眼，都有些苦笑。

江舟嬉皮笑脸：“那当然要去！豪叔请客，不吃岂不是太亏了。”

“哈哈哈哈……”

吴俊豪畅快的笑，对江舟说：“那我就请你吃王府街最好吃的臭豆腐！”

“臭豆腐？！”江舟和小路都惊愕的望着吴俊豪。

没想到吴天王居然好这口，真是颠覆了他们对吴天王的印象。

吴俊豪一点都不尴尬，反而嘿嘿笑着推荐：“江舟、小路，我告诉你们，王府街有一家臭豆腐那是真的好吃，非常正宗，今天晚上你们跟着走就行了，保证让你们吃了还想吃。”

小路深吸一口气，低下头，皱着小脸纠结的想：“以前，我以为吴天王都不需要上厕所的，为什么他会喜欢吃臭豆腐呀？”

江舟惊讶过后，倒是接受了吴俊豪的喜好，大咧咧道：“我倒是不介意，今天晚上臭豆腐大份管够不？”

“管够！想吃多少吃多少！”

吴俊豪瞧见江舟毫不介意臭豆腐，立刻像是找到了知己，兴奋的和江舟讨论臭豆腐的吃法，以及哪里的最正宗等等。

小路眨巴眼睛，看了一眼江舟居然也能头头是道的讲臭豆腐的味道，猛然打了个冷颤。

“江老师也是会上厕所的吗？”

小路感觉江舟在自己心目中的光辉形象彻底破碎了。

主要是小路每次一想到臭豆腐，都感觉那是在油炸大便，闻到味道就肠胃翻滚，完全接受不了。

网络上更是大量的新闻曝光臭豆腐黑心作坊。

据说有很多黑作坊因为传统的臭豆腐卤水发酵时间长，制作起来比较麻烦，就把豆腐用粪水浸泡，为的就是让臭豆腐的臭味更浓，制作时间更短，以便更快的进入市场赚钱。

所以现在很多人谈到臭豆腐脸色都变了，觉得那是在炸屎。

如今，高高在上的吴天王和公司的天才词曲作家江舟竟然公开在饭桌上兴奋的交流着怎么吃臭豆腐。

在小路心中无疑是两人在热烈讨论怎么吃油炸的屎……

呕！

小路扔下勺子，就跑向卫生间。

“咦？！小路怎么了？”吴天王诧异问道。

江舟回头看了一眼：“可能是吃的有点饱吧。”

“小姚你去照看着点，看看小姑娘是不是身体不舒服。”吴天王转头对姚哥交待。

姚哥脸色古怪：“我觉得我不用去，她不是身体不舒服，她是心里不舒服……”

助理：“我也觉得是……”

吴俊豪愣了愣：“成吧，只要没事就行！来来来，小江，我们接着聊，话说臭豆腐这道美味，名气最大的当属湘南臭豆腐……”

助理忍不下去了：“姚哥，我也想去卫生间。”

姚哥脸色苍白：“一起一起！”|

两人落荒而逃。

......

半个小时后。

江舟和吴天王一边激烈的讨论，一边走向酒店一楼。

姚哥、小路、助理三人目光呆滞的跟随其后。

“这两位什么时候能讨论完？”

“估计要到明天吧，今天晚上不可能了……”

“你们等下要吃吗？”

“滚蛋！你特么居然要我吃屎？”姚哥怒气冲冲的给了助理一拳。

助理哀怨道：“码的，王府街其他东西也没几个能吃的啊，等下我们难道就看着他们两个人吃？”

小路默默地跟在后面，决定等下自己无论如何也要用卫生纸把鼻子塞上，耳朵堵上，眼睛捂上。

几人在酒店大厅里戴好了口罩墨镜，姚哥网上叫的商务车也已经等在酒店门外等候，几人躲避了记者的拍摄，匆匆上车离开。

一行人浩浩荡荡前往天门广场。

四月的名都，天色黑的稍晚。

当他们来到天门广场时，正好赶上了降旗仪式，五个人站在人群外，都看的很专注，没有人说话。

望着国旗从旗杆上降落，望着身穿军装的士兵们昂首挺胸一动不动的站在那里，江舟没来由的心中升起一股感动，不由自主的唱出了一首歌。

“我和我的祖国一刻也不能分割”

“无论我走到哪里都流出一首赞歌”

“我歌唱每一座高山我歌唱每一条河”

“袅袅炊烟小小村落路上一道辙”

江舟也没想到自己会突然心生感动，唱出了《我和我的祖国》这首歌。

但是当唱出来的那一刻，他的心前所未有的平静。

这种感觉很奇妙。

江舟不知道怎么表达。

却又在其他人的脸上看到了相同的感受。

等到身穿军装英姿飒爽的护旗手们离开，围观的人群才逐渐散去。

吴俊豪拉住了江舟：“小江，你刚才唱的是什么歌？”

小路和姚哥等人也竖耳朵听，歌曲很好听，尽管江舟的声音很一般。

江舟笑了笑：“歌名就叫《我和我的祖国》，我只会唱前面几句。”

吴俊豪立刻拿出手机搜索，结果搜了半天也没找到，立刻惊讶的问道：“小江，这首歌是你原创？”

江舟心道，词是张藜，曲是秦咏诚，口上却说：“是我！”

吴俊豪立刻激动了：“小江，我正好缺一首主旋律，这首歌交给我唱怎么样？”

他的心里其实一直都有一个期盼，那就是唱一首主旋律歌曲。

但是这种歌曲都是可遇而不可求的，一旦被创作出来，全都是交给拥有官方认可的歌王歌后来演唱。

比如地球上的李谷一老师。

《我和我的祖国》刚开始就是李谷一演唱的歌曲。

江舟闻言笑道：“当然可以！回去后，我把歌曲写完交给你。”

“太好了！”吴俊豪高兴的大笑，拥抱了下江舟：“小江，以后但凡有什么需要帮忙的，尽管吱声。”

“吱！”江舟道。

吴俊豪一愣。

姚哥等人也都错愕不已的看向江舟。

“豪叔啊，你抱我太紧了！麻烦松开一下。”江舟无力的吐糟。

“哈哈哈哈……”众人大笑。

看完了降旗，他们就直奔王府街。

在吴天王的带领下，一行人终于来到了令小路等人谈之色变的臭豆腐店。

“嚯！这队排这么长吗？”

江舟一眼望去，队伍折了好几个弯，足足有几十个人排队，此时仍然有很多人加入队伍。

“我没说错吧！他们家的臭豆腐是正宗的卤水臭豆腐，不是什么乱七八糟制作的，走走，我们去排队！”吴俊豪兴致勃勃的拉着江舟前去排队。

姚哥、助理无奈的跟随上，在外围帮助吴俊豪和江舟望风。

天王毕竟是天王，要万一被粉丝认出来了，他们要尽可能的保证天王能安全离开。

小路则是默默地翻开背包，蹲在地上开始捣鼓。

姚哥环顾了一圈后，眼睛瞟见了小路不知道蹲在那里做什么，不由奇怪的问道：“小路，你在干啥呢？”

小路抬头，两只圆圆地卫生纸塞在鼻孔里，带着鼻音闷声说：“太臭了……”

姚哥和助理四目相对，噗噗狂笑。

----------------------------------------

第53章 同桌的你

等到江舟他们排完队，买完吃完臭豆腐，时间已经到达了晚上八点多。

几个人又在附近逛了逛，喝点椰汁，给小路买一串糖葫芦，姚哥和助理各吃了两只烤猪蹄。

时间不知不觉到了十点。

一行人终于精疲力竭，回酒店休息。

“晚安！”

“大家都晚安！”

“今天玩得很开心！早点休息，明天宴会厅见！”

“好的！”

电梯口大家互相道过晚安，回到了房间内。

“呼——！今天可真够累的啊！”江舟仰躺在床上，摆出一个太字。

柔软的被子缓解了他酸痛的身体。

舒服的感觉让他根本不想起来洗漱。

随手拿过手机，打开云音乐新歌排行榜。

《同桌的你》牢牢霸占榜首第一的位置，令江舟疲惫的身体和精神有了一丝缓解，他嘴角上勾，面露笑容。

如果说《追梦赤子心》和《我是一只小小鸟》的登顶，其中有一部分是苏星浩的名气带动，那么《同桌的你》则完全是因为他江少荣的名气带动了。

秦经纬在娱乐圈丝毫没有任何名气可言，完全是一个纯新人，再加上他长相不够帅，天生的劣势，对于歌曲的前期宣传是没有作用的。

前期宣传全靠火星的推广宣传和江舟两次登顶新歌榜的名气来推动。

特别是在三月的新歌销售下载排行榜上，江舟的歌爆掉了同为词曲创作者刘建豪词曲名家的作品后，让他名声大噪。

可以说他是踩着巨人的肩膀上位，获得了大量的关注度。

等到四月，很多歌迷们见到江少荣再次发歌，立即点击进来试听。

这一听，就出不去了！

这个时候，秦经纬的唱功和声音以及倾注进歌里的感情发挥作用，留住无数的听众。

《同桌的你》直接成为很多歌迷音乐歌单里的一首新单曲循环。

“下载量不到二十四小时超过两百七十万，还真是恐怖啊。我记得《我是一只小小鸟》发布的时候第一天晚上也才一百八十多万吧。”江舟感慨道，他随手打开评论区查看听众的口碑反应。

【云音乐评论区】

@云打飞：据说这是江少荣第二次爆掉刘建豪的歌，特意来听！

@有你的：好听！好听！非常好听！

@网雨：桌角的铅笔印，地上的橡皮屑，漫漫的粉笔灰，在哪，你已不知去向。

@买车去哪：“听了这首歌，我哭了，哭得撕心裂肺，在我最没有能力的时候，遇到了最想照顾一生的你。”

@李桃子：“男朋友是高三的同桌，刚开始我很讨厌他，画三-八线，不允许他用我的橡皮，只要他的手臂撞到我，我就狠狠的掐他的胳膊肉。”

“而他，揪我的头发，偷喝我的矿泉水，把我书上的古诗作者李仙涂成御剑仙，还把毛毛虫放进我的铅笔盒......我那时候简直恨死他了，就没有见过比他更讨厌的男生。”

“可是后来，当我摔倒在雪地里扭伤了脚腕时，是他拼命的背着我跑向医务室，又是他天天帮我打开水让我吃药，他再也不捉弄我了，跟屁虫一般的跟着我和闺蜜到餐厅吃饭。”

“高考完后，我拿了成绩单告诉他，我要去名都工业大学。他默默地点了点头，转身离开了，那一天我哭成了泪人。”

“四年的大学生涯，我们一直未见，直到我大四即将毕业那年，我突然在校招聘会上见到了他，他穿着西装，站在人群中微笑的望着我，那一刻我笑了，在我的眼里，他全身是光。”

“后来，我们结婚了！还有了两个可爱的宝宝，非常幸福！同桌的你，我一生的守护！”

@春夏的虫：太美好了！我好羡慕你们这样的爱情啊！@李桃子

@无用书生203：我特么要是有你这样的女同桌，我往死里宠！可惜我三年高中全特么是男同桌，哭死我了！@李桃子

@素银：哈哈，你笑死我了！@无用书生203

仅仅一天，评论区就炸了。

云音乐的评论区达到九万多的评论数。

无数的人听了歌曲后在评论区里留言，全都回忆起了自己上学的时光。

那些可爱的可敬的可恶的可有可无的同学们……你们现在在哪？

那种美好的憧憬的希望的令人心跳的懵懂情感……换人了吗？

男孩子们想到了自己暗恋的那个傲娇女孩。

女孩子们想到了自己暗恋的那个钢铁直男。

虽然校园的回忆里有着很多的小遗憾，但总归是让人最为怀念的地方。

评论区里的回忆浪潮令江舟也感叹连连，他也想到了自己地球上的同桌，不过别人想到同桌是嘴角上翘的会心一笑。

而他想到自己的高中同桌就特么咬牙切齿，恨不能把他们大卸八块。

江舟在高中的同桌共换了三任。

第一任是一位网瘾少年，天天晚上去网吧，白天回教室睡觉流口水。

关键是流口水就特么算了，睡觉的时候还老是一惊一乍的踢人，江舟被踢了一年后腿都紫了，终于忍受不了找到班主任强烈要求调位置。

于是他高二的同桌换成了一位马尾辫女生，这位马尾辫女生很活泼，长得也算不错。唯一有一点不好的就是爱和邻桌说话，不爱和他这个同桌说话。

然后，江舟每天都能听到邻桌叫她的名字或者她叫邻桌的名字。

一年后，江舟又受不了了，继续找班主任调位置。

班主任怒了：“你怎么这么多事，学习不好，调位置倒是积极！”

江舟绝望的指着自己的脸说：“老师，你看看我这脸，被马尾辫抽的多狠！”

班主任一看，果然，江舟的脸都青了，还有一条一条的血痂。

班主任沉默了。

江舟如愿以偿的换了一位长得既漂亮脾气又好，不踢人也不爱说话的女同桌。

他兴冲冲的以为自己的春天就要来临了。

一年后，他在高中毕业晚会上哭得撕心裂肺，连连咳嗽。

班主任和同学们全都围了上来，关心的问他怎么了？要不要去医院？

江舟拿着手上的体检通知单，指着上面肺部检测数据一栏，绝望的哭道：“我特么刚从医院回来，你们看看，我特么都被熏成吸入性肺炎了。”

----------------------------------------

第54章 可怜的刘建豪

看完了云音乐的评论区，江舟心里对自己的三任同桌吐糟不已。

想到最后那位女生同桌，他突然心有余悸的拍了拍心口，暗暗庆幸：“这辈子终于没有爱放屁的女同桌了。”

他再次打开围脖查看《同桌的你》话题度怎么样。

“热搜第一？”江舟看到热搜排行榜，惊讶了。

能上围脖热搜前十是很难的，不是一般的难，每一个能进前十的热点无一不是热度炸裂级别。

比如某女星代孕，分手后又要抛弃代孕的孩子。

再比如某人气超高歌星突然发了一条围脖，我们是有一个孩子。

能上围脖头条第一第二的无一不是超级新闻爆料。

如今，围脖头条第一名竟然被《同桌的你》占据，令江舟震惊万分。

“什么情况啊这是，热度怎么这么高？”

江舟随手点进了热搜榜，结果一看，傻眼了。

有关于《同桌的你》相关帖子的阅读数达到了八个多亿，热度更是达到了五百多万。

更是有很多不同行业的大V都纷纷发言或者转发。

全都是《同桌的你》。

@金鑫宇大V，认证夏国著名主持人。

“曾经以为毕业遥遥无期，转眼就各奔东西！唱出了青春，让我想到了我的同桌，你现在还好吗？”

@邓商大V，认证纳多奶业创始人。

“《同桌的你》勾起了我对校园的回忆，很美好！”

@何世雄，一位不爱听歌的音乐人。

“今天被很多朋友anli一首校园民谣，第一次没听，第二次没听，第三次时我终于忍不住点开了试听......哎呀妈呀！这也太好听了！我中毒了！”

【围脖以及各大朋友圈评论】

“一首歌，一个故事，一杯酒。《同桌的你》带起校园回忆风，你是美好的笑，还是伤感的哭？”

“《同桌的你》勾起了我们无数人的回忆，很多年没有人能写出这样的歌曲了，经典值得一生收藏。”

江舟看到这里蓦然间明白，他好像知道为什么《同桌的你》如此火爆了。

《同桌的你》火爆的原因第一是因为确实好听，抓耳。

第二个原因是口碑相传。

第三个原因则是最为重要的，勾起了所有人对于学校美好的回忆，让听歌的所有人都产生了共鸣。

大家在听到这首歌后，都能从歌里回忆起自己的校园生活，又经过社交媒体和评论区抒发自己的情感与其他听歌的众人产生互动。

而随着互动和话题度的提升，歌曲又被反哺，销量激增，名次也越高，看到的人自然越来越多。

就这样良性的不断的循环，《同桌的你》成为了超越《追梦赤子心》和《我是一只小小鸟》的超现象级经典作品。

《同桌的你》销量大爆，作为词曲作者的江舟也收获了大量的知名度，版权收益也是大赚特赚。

想到自己现在作曲名家级别的合同，江舟躺在床上嘿嘿直笑，继续翻看着围脖。

“江少荣继《追梦赤子心》和《我是一首小小鸟》后，再次打造一首神歌，我本以为二刘再次联手，四月新歌榜必定能拿下冠军，没想到啊！又被江少荣爆了！太惨了！”

“哈哈哈......二刘现在可能对江少荣都有阴影了吧！”

“刘建豪遇到了一生的宿敌啊，两次发新歌，两次被爆后菊，真的笑死我了，我就想问问刘建豪的菊花疼不疼！”

“走起！刘建豪围脖里安慰一下他，噗嗤——哈哈哈哈哈......”

在这位网友的评论里艾特了刘建豪。

江舟来了兴致，也点进了刘建豪的围脖账号下查看这位两度被自己爆后的词曲名家。

进入刘建豪的围脖后，他最近一次的围脖还是三月中旬宣传《星》的内容。

“各位广大歌迷们！我创作的《月》同系列古典风歌曲《星》即将在四月一日登录云音乐新歌榜，我和@刘梦遥将为你们准备一场古典音乐的高阶盛宴，这次，我们势必拿下第一！加油！”

下面评论区。

@六个六：“我们准备好了，你没准备好！”

@晴子：“哈哈哈，我是来心疼一下刘建豪老师的，有一起的吗？”

@与第三方：“噗嗤！不知道为什么，我现在只要联想到刘建豪老师信心满满要拿第一的样子就想笑啊！可怜的刘老师！”

@卢浮宫的人：“你们够了啊！刘建豪老师都这么惨了，你们还要打击他！@江少荣这家伙用强没人管吗？”

@伤心1998：“江少荣二月第一，三月第一，四月又拿了第一！开年三连冠，简直超神了啊！”

@哎呦喂：“内部消息，据说江少荣又写了一首歌交给了他的绯闻女友@李唯可演唱，我现在已经期待江少荣五月新歌了！”

@棋子：“暂时没听说江少荣五月要发新歌，火星官方账号下也没有什么宣布动静，江少荣应该不会发布新歌吧！”

@一个都不能少：“哈哈哈，刘建豪老师，五月江少荣不发歌，你要不要赶快趁机发歌，说不定这次可以第一的！”

@娃娃不哭：“刘建豪老师，我们支持你，五月你一定能拿冠军！噗嗤——！”

@刘建豪的迷妹：“[怒火][怒火][怒火]特么的，这里是刘建豪老师的评论区，你们要评论江少荣别在这里发布好吧！”

看到这里，江舟也忍不住大笑出声。

“五月，我还真没准备发布新歌！刘建豪老师要是发布新歌，说不定真能获得新歌榜冠军。”

江舟现在想想，刘建豪确实是惨啊，发布两首歌都撞上了自己。

两次打榜，两次第二。

任谁都要发疯！

“刘老师纯粹是被误伤，还真不怪我啊！不过想到他的歌是给刘梦遥唱的，我又感觉打压他很爽，这是什么鬼？”江舟古怪的想。

不过，他想了片刻之后，还是觉得刘建豪实在太惨了，有点不忍心，于是他登上了自己的围脖，写了一段话发送了出去。

“大家好！我是江少荣，看到很多朋友现在已经期待我五月发布新歌了，在此我要说一声抱歉，五月，暂时我个人没有发歌计划！”

四月《同桌的你》发布后，江舟最近也都没获得什么歌曲。

《红色高跟鞋》给了李唯可，根据李唯可的围脖宣布，她的新歌会在夏季暑假期间才会发布。

暑假，那至少也到了七八月。

除此之外，《名都京欢迎你》与《我和你》的发布要看组委会的安排，谁也不知道官方发布歌曲的具体时间，而且官方发歌也不会提前宣传什么的，是说发就发的那种。

可能一觉醒来，官方发布的歌曲就铺天盖地的进入了所有人的耳朵，非常强势而又合理。

而且，有地球上运动会的经验，江舟知道，这种歌曲一般都是运动会即将开始的时候才会发布。

那首原本刘欢演唱的《我和你》更是作为运动会的开幕式歌曲来唱的，所以五月份发出的可能性不大。

由于江少荣作词作曲的歌曲三度连续登上新歌榜第一，再加上他被曝光是李唯可的绯闻男友，此时他的围脖粉丝已经上涨到了一百多万人关注。

当他的围脖发出，很多人立刻收到了提醒。

“哇！江少荣本尊终于出现了！”

“江少荣这是亲自安刘建豪老师的心吗？居然公开说明五月不会发歌。”

“哈哈哈哈……我怎么觉得江老师不安好心呢，他肯定是偷偷看了刘建豪老师的围脖评论，要不然为什么要发这条围脖呢。”

“噗嗤！楼上这么一说，我觉得也是啊！是不是江老师在告诉刘老师，我五月不发歌哈！你发吧，这次我把第一让给你！”

“江老师太坏了啊！可怜刘建豪老师！”

“哈哈哈......”

无数的粉丝被江舟一条围脖炸了出来，全都看热闹不嫌事大，评论区里一片欢乐。

更有人把江舟的围脖艾特给刘建豪看。

江舟看到他们艾特刘建豪，差点笑喷了，立刻回复了一位粉丝：“你们够了啊！蔫坏的很，刘建豪老师是我非常尊重的一位前辈，你们不要太过分！”

“我靠！江老师本尊回复了！”

“@江少荣：哈哈哈，江老师你也敢骂我们蔫坏，我看你才是蔫坏蔫坏的，你让我们刘建豪老师默默地承受打击舔舐伤口不行吗？你特么非要发围脖干什么？！”

“刘建豪老师再次中枪！库库库……”

……

申城。

某个别墅内，刘建豪身穿睡衣坐在床上都准备睡觉了。

突然放在床头柜上的手机响了起来，他一看备注，是公司里的助手。

“这么晚打电话做什么？”刘建豪皱眉，不过他还是拿起了手机接听。

“刘老师，您睡了没有？”助手说。

“没睡！有什么事？”刘建豪有点不高兴。

助手大笑道：“刘老师，刚才我看到江少荣发围脖了，他宣布五月没有发歌计划，这次您准备的古典三部曲《羲阳》一定能在五月登顶第一！”

刘建豪蓦然呼吸一滞，眼神激动：“消息准确吗？”

助理立刻说道：“准确，您可以登录围脖看一下！”

“好好好！我上围脖看。”刘建豪挂断了电话，迫不及待的打开了围脖查看江少荣的账号。

当他看到江少荣发布的信息后，咬牙切齿的握拳：“两次被这个江少荣抢走第一，业界现在都在怀疑我刘建豪是不是不行了。”

“这次，五月，我一定要拿下第一给所有人看看，不是我刘建豪不行，只是他江少荣运气好而已！”

“《羲阳》是我古典三部曲中最耗心费力打造的一首，我耗时三年精雕细琢，足以让任何一线歌手一曲封王，五月，就由这首歌洗刷掉我所有的耻辱吧！”

“五月！我一定是第一！无人能敌！”

----------------------------------------

第55章 吴老师你小心明天被开除

一觉醒来。

四月二号。

江舟刚刚睁开双眼，就听到了系统的提示声。

【叮咚！系统发布任务，知名度达到五十万！】

【任务完成奖励：C级宝箱三个。】

【任务时间：六个月。】

【叮咚！系统发布任务，拍摄一部电影！】

【任务完成奖励：B级宝箱一个。】

【任务时间：三个月。】

“又有任务了？”江舟微微一愣，他确实有段时间没有接到系统任务了。

而且自己的个人属性面板，也没怎么关注。想到这里，他立即打开了人物属性面板查看。

【姓名】江舟

【年龄】二十四岁

【体质】200（职业运动员级别）

【知名度】152031

【技能】专业级作曲、专业级作词，专业级钢琴演奏，名家级导演，B级赛车驾驶，专业级绘画，格斗八段技击术

【物品】白银铠甲光环：被动防御一次致命一击。

“我的知名度已经达到了十五万了。”江舟满意点点头，他记得《我是一只小小鸟》发布之后，知名度才算是暴涨起来。

没想到《同桌的你》发布后，再次暴涨，而且暴涨到了十五万多。

“知名度达到十五万，半年的时间还算比较充裕，可是三个月拍摄一部电影好像有点难度……”江舟摩挲着下巴，皱眉思考，不过转眼他就想到了自己获得的剧本。

《疯狂的石头》。

这部电影好像就是在四十多天就拍摄出来了。

也就是说，系统发布的任务其实时间给的还算比较充足。

三个月的时间里，他可以选演员，再到找场地，拍摄，处理后期，安排宣传上映。

本身就是一部小制作小成本电影，也还是可以完成的。

“成吧！等到运动会歌曲录制完没了事情，回到申城就着手开始拍摄电影。”江舟心中有了计划，立刻有了动力，果断起床洗漱。

宴会十一点正式开始。

江舟八点就洗漱完毕，换上了自己定制的西装皮鞋，站在镜子前整理领带。

小路进来时，两眼闪闪发光：“哇！江老师你今天可真帅！”

得到小路夸奖，江舟一边整理着领带，一边笑道：“小路啊，你小心明天公司把你开除哦。”

小路噗嗤一声笑了：“江老师，你真丑！”

江舟脸色一正，冰冷说道：“小路，接下来几天你小心着点，说不定哪天就被我拿麻袋罩头暴打一顿。”

小路眨巴大眼睛，无辜的问：“那到底是夸你帅呢，还是不帅呢？”

江舟哈哈大笑，不再逗小姑娘了，指了指她手中的豆浆和包子，问道：“给我带的早餐吗？”

小路嗯嗯点头：“是的！今天上午你们十点半左右就要进场了，等下我们还要到吴老师房间里化妆，可能来不及到餐厅吃东西。”

“好！”江舟也没客气，走上前拿过包子和豆浆狼吞虎咽。

吃完了东西，两人关了房门，来到了吴天王的房间。

在这里，有公司特意派来的跟妆化妆师，此时正在为吴天王化妆。

见到江舟和小路进来，姚哥和助理都笑着打招呼。

吴俊豪也转眼看过来：“嘿！小江你今天换上一套西装，立马感觉不一样了啊”

江舟换上西装后，整个人简直焕然一新，精神气犹如质变一般，非常的俊朗帅气。

他站在那里，如果不是认识的人，还真以为他是某位新出道的小鲜肉。

“哈哈……吴天王好眼力啊！是不是超级帅！”江舟乐得合不拢嘴。

“确实很帅！”吴天王赞道。

“吴老师，你小心明天被公司开除！”突然，小路在后面叫道。

全场猛然一静，姚哥等人都有些懵逼的看向小路。

小姑娘怎么说话呢？！

吴俊豪不明所以问道：“小路，公司为什么要开除我啊？”

小路忍笑看了一眼满眼冷光狠狠瞪她的江舟，嘻嘻笑着讲了江舟和星探的故事。

“噗嗤！”

“哈哈哈哈……”

一众人轰然大笑，看向江舟的眼神全都变了。

江舟脸黑如碳：“小路啊，你给我等着，麻袋套你头套定了！”

“吴老师救命！江老师要套麻袋打我！”小路尖叫一声，跑向吴天王和化妆师后面。

吴俊豪脸一正，忍着笑喝道：“好！我罩着你了！不要怕！”

江舟哼哼摩拳擦掌看向小路。

一群人开着玩笑，不知不觉时间就到了十点半。

吴天王化完了妆，化妆师又为江舟化了淡妆。

两人此时全都准备好了。

“十点半了，该进场了！”姚哥看了眼手表，抬头提醒道。

吴俊豪点头，伸开双臂转了一圈道：“检查一遍，没问题我和小江就上去了。”

大家全都围绕起江舟和吴俊豪，全面检查两人的衣装以及面部等部位。

“没问题！”

“出发！”吴俊豪和江舟对视，两人同时一笑，走出门外。

三楼。

整层都是一个巨大的宴会厅。

在电梯口处有很多身穿黑马甲的侍者为各位到来的明星大咖们引路。

“经纪人和助理留步，邀请名单上的各位老师们请依次进场！”

有侍者看着人来人往的人群，不断的喊叫着。

“小江，今天到场的都是夏国数一数二的大腕，另外还有一些名都的富二代会过来玩，你等下和人交流的时候尽量不要得罪谁了，有什么委屈能忍的就先忍下来。”吴天王边走边交代着，他的表情难得的严肃了起来。

“明白！”江舟点头。

今天的宴会，除了五十多位巨星云集，还有名都的顶级富二代们。

如果江舟在其中得罪了一位，可能会演变成大麻烦。

吴天王的嘱咐完全是站在自己人的角度说出，很直白，却也很真实。

“吴老师这边请！”

有侍者见到吴俊豪，立即兴奋的迎接上来，又看了一眼江舟陌生的面孔，以为是经纪人。

“吴老师，经纪人规定不能进入，还请……”

吴俊豪一愣：“我没带经纪人啊……”

结果，他转头一看江舟，立刻明白了，顿时脸色一沉：“瞎了你的眼，这位是参会的江老师！立即道歉！否则我饶不了你！”

侍者吓了一跳，脸都白了，看了江舟一眼，立即弯腰鞠躬，慌张连道：“对不起对不起，江老师，我错了！都是我的错！我没认出您，实在对不起……”

“算了！豪叔！”江舟耸了耸肩，被认错的多了，倒也习惯了。

吴俊豪对着侍者冷哼一声：“江老师不和你计较，算你运气好。”

说完，吴俊豪拍了拍江舟肩膀，一同离开，进了会场。

侍者站在原地，吓得冷汗直冒，脸色半天都没有血色。

----------------------------------------

第56章 我认识你，你不认识我

走进了宴会大厅，扑面而来一阵热烈的声浪。

很多人三五成群的或坐或站，全都身穿礼服，手里端着红酒杯，围成一个圈，交谈笑闹。

大厅的音响播放出舒缓的钢琴曲，令整个宴会厅的氛围都很放松。

“一般我们夏国的活动都采用圆桌宴会，今天可能也就是大家互相先认识一下，熟悉熟悉流程，再讲明一些配合什么的，估计录制要到明天才会正式开始。”

在大厅中走动，吴俊豪低声为江舟介绍着。

他参与的活动众多，对于各种宴会的举办流程也都如数家珍。

江舟一边听着吴俊豪讲话，一边打量宴会厅。

一眼望去，宴会厅内地毯铺就，摆放了整齐的圆桌。

大概三十多张桌子，每个桌子上面都铺设有白色的桌布和玻璃转盘，此时桌子上摆有鲜花和果盘酒水等等。

还有侍者不断的穿插于人群中，为宾客呈上一杯杯红酒或者果汁饮料。

宴会厅里正前方设置了一个大舞台，后背景是一面巨大的宣传喷绘布匹，上面设计着五环和名都国际运动会字样。

另外舞台上空还有悬挂着的彩灯，若有舞曲响起，想必是要有人在其中化身蝴蝶翩翩起舞。

“两位老师，需要红酒还是果汁？”有侍者见到了吴俊豪和江舟，端着托盘微笑上前询问。

“红酒吧！”吴俊豪笑了下。

“我也是！”江舟道。

“好的！”

侍者拿过一杯红酒递给吴俊豪，又拿一杯递给江舟。

“请慢用！”

“谢谢！”

江舟和吴俊豪端着红酒碰杯，都轻品了一口。

微酸微苦，后味绵绵。

“这种宴会用酒一般都不是特别名贵的红酒，不过从味道品尝上来说，口感也还算不错，是个行家挑的。”吴俊豪举着玻璃杯对灯光摇晃了一下，观察红酒在杯中旋转的色彩变换。

“到了这种场合，我才知道自己是个土包子。”江舟也晃了晃酒杯，什么也看不出来。

他口中的红酒也根本就分辨不出好坏，哪怕舌头转脱了皮也还是微酸微苦。

他是完全不懂红酒的，只知道红酒的味道真的不太好喝，还不如啤酒喝起来过瘾。

其实红酒在他的记忆中更多的印象还停留在小时候那种甜甜地感觉里，长大了之后才知道小时候喝的那种不是红酒，而是甜酒，相当于汽水饮料。

吴俊豪听了江舟的话，放下酒杯笑道：“这东西国内懂得人没几个，更多的是附庸风雅，你也不用妄自菲薄。”

江舟嘿嘿道：“比起红酒，我还是比较喜欢我们国家自己的白酒。”

“那倒也是！白酒的醇香和红酒完全不同。”

这时候，有人见到了吴俊豪，笑着迎了上来。

“老吴，好久不见啊！”

吴俊豪回头，见到来人，哈哈大笑：“正辉啊！好久不见！”

两声大笑，来人与吴俊豪拥抱在一起，相互用力拍了拍对方的后背。

松开后。

吴俊豪半拥着来人的肩膀，笑着道：“正辉啊，有两年多没见过面了吧？闲下来也不知道回国来找我们几个老朋友喝喝茶？”

来人是一位四十多岁的中年男子，身穿一套白色的练功服，最有特色的是他的头发，一头黑发，只有前面额头左侧的刘海部分有一抹白发。

江舟打眼看去，一眼就看到了来人那一头独特的白发，眼睛一亮认出了来人。

“国际巨星张正辉！”

此人正是享誉世界的夏国功夫天王张正辉，这几年他多在国外拍摄电影，很少回国。

在娱乐圈中，张正辉的咖位非常之高，可以说是夏国天王中的王也不为过，在国际上也是排名二十级的顶流巨星，出场费高达千万以上，片酬更可达到亿级。

真正的国际巨星！

听到吴俊豪的抱怨，张正辉开怀大笑：“今年这部戏演完，我就要回国养老喽，到时候我天天找你喝茶，你可不要嫌麻烦。”

“我还巴不得呢。”吴俊豪和张正辉碰杯，多年未见的老朋友，两人都很高兴。

“来，小江！我为你介绍一下。”吴俊豪忽然笑着转头叫了江舟一声，他没忘记要为江舟引荐人脉。

江舟微笑上前：“豪叔，你不用介绍，我认识张老师的！”

“认识？”吴俊豪愣了下，显然没料到江舟会认识张正辉。

张正辉也是疑惑的眨了眨眼，他不记得自己什么时候见过眼前这个陌生的年轻人啊。

难道记错了？

江舟理所当然笑道：“对啊！我从小就认识张老师了，只不过我认识他，他不认识我罢了。”

“呃……”

“哈哈哈哈......原来如此！”

吴俊豪和张正辉反应过来，都是开怀大笑。

他们都明白了江舟的意思，这不就是在说，张老师，我经常看您的电视，我是您的粉丝！

吴俊豪目露赞赏，江舟这一句话说出，既不显得轻浮又委婉的拍了张正辉的马P，一下就让人觉得关系亲近了。

粉丝和偶像的关系，可不就是一家人嘛。

果然，张正辉主动热情的伸出了手，笑问：“小江对吗？你全名叫什么啊？”

江舟连忙与张正辉握手，并介绍道：“张老师，我叫江少荣，您叫我小江就行。”

在娱乐圈里，他直接以艺名代替了本名介绍。

这样的情况很常见，本名为生活，艺名为工作。

张正辉正猜想江舟是不是吴俊豪带来见世面的后辈新艺人，此时听到江舟的话，猛然笑声一滞，吃惊的瞪大了眼睛：“你就是江少荣啊？！”

江舟诧异道：“张老师听说过我吗？”

张正辉哈哈笑着，拍了拍江舟的手臂道：“你的名字如雷贯耳啊，我回国后见到了王辞旧和齐敏两位词曲大师，他们可都是对你夸赞有加的，能写出《名都欢迎你》这种歌曲，不简单！”

“张老师过奖！”江舟谦虚的笑了笑，只有他自己知道这些歌曲全都是由地球上的词曲大师创作，当然不会是一般的口水歌能相提并论。

“正辉，小江可是我罩着的，以后多多关照一下。”吴俊豪趁机说道。

张正辉看了一眼吴俊豪，又看了一眼江舟，含笑点头：“没问题，年轻人在娱乐圈里人脉浅，以后有能帮的上忙的，我会帮一把的。”

江舟立刻激动感谢：“多谢张老师！”

张正辉笑容可掬。

三人闲聊，很快又有其它的明星走了过来。

“张老师，吴老师！”黄飞和林微笑端着红酒走来，面带笑容。

“张老师什么时候回国的？”南港天王宇文熵也与三五个一线明星走了过来。

一群人围上了张正辉和吴俊豪，不觉间江舟竟是被挤到了边缘。

他们都是看了一眼江舟后，发现只是个陌生的年轻人，就都没有怎么在意。

“这就是大咖的光环啊！”江舟站在圈外，望着被围起来的两位天王，感慨一句。

当人有了巨大的名气和地位，就算你住在深山里也有很多人不远千里来拜访。

可人若是没有名气的时候，谁特么也不会多看你一眼。

“三位天王都在吗？”

一道娇媚的声音从后面响起，身穿海蓝色鱼尾裙的女人扭臀走来，笑靥如花。

江舟转头望去，不易察觉的微蹙眉头。

来人是天后蓝雨。

之前在外面走红毯的时候，这位天后的保镖推了江舟一把，她看到了却装作没看到。

江舟若不是亲眼所见，真不敢相信电视上的蓝雨和现实中差距如此大。

“原来是蓝雨。”

众人听到熟悉的声音，都转头看来，微微一笑。

蓝雨擦着江舟的肩膀走过，与宇文熵微笑举杯。

“宇文哥哥。”蓝雨娇滴滴的微笑，而后抿一口红酒，接着又笑眯眯看向张正辉和吴俊豪：“张老师，吴老师。”

吴俊豪和张正辉都笑着举杯：“蓝雨！”

此时吴俊豪看到了人群外围的江舟，悄悄对江舟招了招手，示意江舟到他身边。

江舟看懂了他的意思，不过他摇了摇头，笑了下，指向卫生间的方向，直接离开了。

蓝雨这些人他并不想多认识，所以就不往里面硬凑了。

他刚来到卫生间门口，吴俊豪就打来了电话，埋怨道：“小江，我介绍宇文熵、蓝雨他们给你认识啊，你怎么跑了？”

----------------------------------------

第57章 兄弟，你到别的桌上吧

江舟笑道：“豪叔，不瞒您说，我和蓝雨有矛盾，不想认识她。”

吴俊豪奇怪了：“你和她又没接触过，怎么就有矛盾呢。”

蓝雨是高高在上的天后，江舟只是一位幕后词曲作家，两人什么时候有的交集？

江舟道：“主要还是我心眼小，一点小事我就记心里了，人家可能根本没把我当回事。”

吴俊豪听出了江舟打定主意不想和蓝雨接触，便哈哈笑道：“那成吧，等下宴会就要开始了，我们几位天王可能要坐在一桌上，可能不太好带你了认识人了。”

江舟无所谓道：“这个没关系，能认识一位张老师也算是值得的，而且接下来录歌的时间也还有，不着急。”

“行！你心里有数就好，我也不强求，毕竟这圈里有些人不认识也没影响。这两天我陆续介绍一些我的朋友给你，这些人还是可以的。”

“好！谢了豪叔。”

电话挂断，江舟微笑看了下屏幕，收起手机，进了卫生间。

蓝雨的保镖推了他，本人不道歉，主人也不道歉，这种天后他不认识也罢，免得眼巴巴的冲上去给自己找不自在。

至于宇文熵那些人，录歌的时候再接触也不迟，不影响。

观瀑亭里放了水。

江舟走出来的时候，组委会的工作人员已经在安排各个明星落座了。

八个人一桌。

现场共有大概三十多桌。

除了参会的五十多位明星以外，还有录制歌曲的各种幕后老师们，比如乐队老师、录音老师、后期制作老师、摄影老师、以及MV拍摄所要取材的各种夏国文化技艺老师等等……

最后还有一些名都的富二代们。

整个会场三十多桌几乎都已坐满，再加上现场的工作人员，一眼望去全都是人。

七八位天王被安排到了最前方一桌，舞台的正下面第一排。

“各位老师们，宴会还有十五分钟开启，请大家尽快落座。”

舞台上走上一位男主持人，正是走红毯那天的主持人之一。

很多人都找到位置坐下，每一桌都在热切的聊着天，笑言笑语。

江舟看到最近的位置，有一桌还有两个位置，也没多想，就走过去坐下了。

只是这一桌正在聊天的几位男女明星见到江舟后，忽然停顿了下来，都有些古怪的看了一眼江舟，而后大家又都互相对视，说话的声音同时降低了一个频度。

江舟扫视了一圈这一桌的人，看到的都是熟悉面孔，王一帆、林微笑、黄飞、孙翔、刘琦珊、路可，全都是一线顶级明星。

各种影视综艺上经常能见到他们的身影。

江舟看到这群明星都没理他，不想太尴尬，便主动向桌上唯一的一位男明星打招呼：“孙老师，您暑期档应该有一部动作片要上映了吧？”

孙翔猛然一愣，没想到江舟这个陌生人会主动问他：“哦，对对，要上映了。”

其他人也都停下了说话，看向江舟这个突然闯入的陌生人，表情隐晦又怪异。

江舟感觉到了尴尬，码的，这群女明星都有毛病啊，看我的眼神好像看怪物一样，老子明明长得也不差吧。

“你是幕后的吧？”孙翔没话找话问道。

江舟点头：“对！幕后的。”

“哦，呵呵，我就说台前好像没见过你……”孙翔干巴巴的笑道，双手搓了搓，表情有点干硬，继续想话题。

江舟也是笑了笑，一时间竟然不知道该怎么开口继续了。

一群女明星又都不说话的看着他，太特么尴尬了。

就在这时候，两位三十岁左右的明星帅哥走了过来。

“各位，我们来的不算晚吧？”一声中气十足的笑声从江舟背后响起，拉了江舟旁边的椅子坐了下来。

“罗宋啊，你来晚了！等下要自罚三杯。”路可嘻嘻笑道，对来人热情的招呼，拿杯子，递瓜果。

“没问题！三杯就三杯！”罗宋大笑两声，突然看到了还站在他旁边的力哥。

“没位置了！”

力哥对众人点头道：“要不然你们坐这里，我去其它桌找找位置。”

一群人下意识的同时看向了江舟这个陌生人。

罗宋看着江舟，眉头微皱，这人谁啊？

孙翔打哈哈的说：“要不然这样，让工作人员再加一把椅子吧，力哥我们也好一段时间没一起喝酒了，等下借这个场，我们好好聊聊。”

“加个椅子也行！大家挤一挤！”黄飞看了一眼江舟，翻了个白眼似乎言有所指。

力哥也看了一眼江舟，无奈道：“行！我让人拿椅子过来，挤一挤。”

江舟听到这里，明白了，原来人家都是认识的朋友关系。

他在这里就有点尴尬了，站起身准备离开，省得当灯泡。

“那个还是……”

罗宋皱眉拍了拍江舟的胳膊，打断了江舟的话：“兄弟，要不然你到别的桌上吧，我们几个都是朋友，想坐在一起聊聊，你在这里也不太方便。”

江舟脸色一变，这是公开驱赶他了。

他眉头一拧，点了点头，站了起来：“不好意思，我不知道你们有朋友过来，我到其他桌吧。”

力哥听了这话，站住了脚步，他觉得江舟离开了最好，反正也不认识，毫不客气的拍了拍江舟的肩膀：“哥们儿，谢了啊！”

江舟默默点了点头，让开了座位。

孙翔站了起来，尴尬笑道：“那个兄弟，不好意思啊，我刚才看那边有个桌子只坐了四五个人，你可以到那边坐。”

“好的！谢谢！”江舟付之一笑，也没二话，转身离开了。

“孙翔，这人你认识吗？”罗宋朝着江舟的背影挑眉问道。

孙翔重新坐下，摇头道：“不认识，一个做幕后的，想来刚才也是不知道你们两个要过来，所以坐在我们这桌了。”

“是啊！刚才听他说就是做幕后的，只是他坐在了这里，我们也都不好意思让他走，有点尴尬。”林微笑摊了摊手。

“嘿，幕后的……我还以为是哪个富二代过来和你们搭话呢，刚开始还犹豫要不要让他离开。”罗宋摇了摇头，对于幕后的工作人员他并不在意。

“要说富二代，今天可是来了不少啊！”

“对啊，我刚才看到他们一群一群的聚集在一起笑闹，等下舞会的时候，约一两个跳跳舞，说不定能有机会进豪门呢。”路可抱着手，无限美好的憧憬。

黄飞笑道：“据说名都四少今天都来了两个，你们等下是可以找找机会。”

王一帆眼睛带光的，在大厅里找着：“要是能嫁给名都四少其中一个就好了，那可是直接跨入顶级豪门，到时候再也不用出来演戏受苦，每天在家带带孩子做阔太太就好。”

“这恐怕是很多圈内女艺人的梦了！”力哥摇头叹息。

罗宋讽刺道：“还是实际点您呢，能嫁入豪门的不是没有，但是，你不可能。”

“我怎么不可能！罗宋你给我说清楚！”王一帆怒了，指着罗宋要把酒杯砸他脑袋上。

罗宋撇了撇嘴：“你们看最前面的位置不就明白了，人家天后现在是名副其实的名都四少女朋友，你无论是名气还是手段，距离天后还差的远吧。”

王一帆冷哼一声，倒也是知道他说的是真的，不过她还是不服气道：“这次我的目的可不仅仅就是录制一首歌，我还要认识江少荣，有了江少荣的歌，我绝对能够冲击天后的位置。”

----------------------------------------

第58章 你确定你不是为了引起我们的注意

“江少荣？！”

在场的几位一线闻言，全都动了心。

罗宋继续毒嘴：“你可算了吧，江少荣可是被五位词曲大师亲口称赞有大师风范的词曲人，到目前为止总共写出五首歌，就有三首斩获新歌榜第一，两首被运动会选中，这种牛掰人物会轻易给你写歌？”

“江少荣确实厉害啊！刘建豪一代名家了，两次在他手里栽跟头。”

孙翔叹道：“据说《名都欢迎你》和另外一首《我和你》被运动会选中的当天，火星的董事长陈和裕就亲自出面提升了他的合同，直接提到了作曲名家级别，仅次于大师合同以下。”

王一帆气道：“只要我能见到江少荣老师，我就有机会！”

罗宋道：“只要能见到，谁没有机会，关键你不是火星的艺人，他不见得会给你写歌。”

林微笑摇头说：“能冲击天后的位置，就算天价买歌也是划算的！如果拿五百万找江少荣定制歌曲，他难道还跟钱过不去吗？”

黄飞和路可等人都纷纷点头同意。

这个世界上很少有人跟钱过不去。

“天王天后这个位置卡死了多少一线，如果不争取一下，这辈子就卡在一线这个位置，真的不甘心啊。”黄飞深有感触的道。

“对呀！那些作曲大师一般不会出手，想要冲击天后，目前搭上江少荣这条线是最好的方式了！刘建豪都比不过他！”

“江少荣刚刚在歌坛立足，想必他还要发布很多歌曲巩固作曲名家的地位，之后他还要冲击大师。在此期间，就是我们的机会！”

几个女人叽叽喳喳，都双眼冒光的讨论着怎么接近江少荣，怎么获取他的好印象等等。

孙翔和罗宋、力哥三人面面相觑。

不过他们也是心动不已。

毕竟天王天后的位置对他们这些常年卡在一线的明星太具诱惑力了。

现在只要说有一部作品能让他们冲击上天王天后，他们甘愿拿出天价的报酬，外加放弃掉歌曲演唱的所有分成。

天王天后的位置高高在上。

是地位的象征，也是名誉的象征，更是金钱的象征。

如果说一线的出场费是100万到300万级别，那么天王的出场费就是400万到600万。

张正辉那样的国际巨星，更是上千万出场费，拍电影的片酬更可达到上亿。

在金钱和地位的诱惑下，没有人能抵抗的了。

江舟离开之后，顺着孙翔指的方向，果然看到有一张桌子前只坐了五个人。

几个人都是年轻人，二十多岁，和他年龄差不多，但是有一点，全都是年轻的女孩，她们穿的都是礼服裙装，一个个长相精致的犹如芭比娃娃。

“其他位置也都坐满了，只能坐这里了。”江舟心里犹豫了下，全都是女生，他还是有点纠结的。

几位女孩聚在一起，都在看其中一位女孩的手机屏幕，上面好像播放着什么视频。

江舟走近之后，听到了手机中传来的声音，是一首钢琴曲。

自打上次在咖啡厅弹奏过钢琴后，江舟下班没事的时候就在网上听了很多紫微星的钢琴曲，了解了这个世界的钢琴家等等。

此时听到这首钢琴曲，立即知道是西欧一位著名的钢琴家霍维茨演奏的。

而女孩子们讨论的声音也同时传到了他的耳中。

“霍维茨大师现场演奏真的很震撼啊，他的手指好快，到底是怎么做到的？”

“我好几次模仿他八度演奏都不成功，总感觉好像差点什么，有点生硬。”

“他的八度弹奏太强大了，我是根本做不到的。”

江舟拉了一张椅子坐下，五位女孩抬头一看，都是微微一愣。

女孩们打量了一下江舟的衣着，发现也是正装后，知道他也是参会人员之一。

可他既不是认识的明星，又不是工作人员，那就只能是幕后一类的了。

“这个位置有人吗？”江舟瞧见女孩们看他，就开口问道，避免再次出现这里有人的尴尬。

“没有！”颜怡宁摇了摇头回答，把视频按了暂停，有人打扰，令她从视频内抽离了思绪。

“谢谢！”

江舟轻松的笑了，总算找到了一个位置。

“只是……你要和我们坐一起？”颜怡宁大眼睛眨了眨，抱着手机，有些好奇。

眼前这位幕后人员长得倒是挺帅的，她也没有什么特别的反感。

只不过她们几个中加入一个陌生的男生，总归心里有些不自然，放不开。

“其他位置基本上都坐满了，我就坐这里吧，你们介意吗？”江舟道。

有个身穿白色连衣裙的胖胖女孩满脸认真的点头道：“介意！我介意！”

江舟错愕。

其他女孩纷纷掩口娇笑。

颜怡宁撇了撇嘴：“那你就坐这里吧，不要打扰我们就行。”

“好！”江舟答应。

几位女孩把目光收回，又聚在一起继续看视频演奏。

“我们老师的八度都弹不好，更别提教我们了，我准备学完这段课程后，找个私教好好练练八度演奏。”

“加我一个，一起学吧。”

听到几位女孩讨论，江舟忍不住开口道：“其实八度演奏也没有想象中那么难！”

“嗯？！”颜怡宁按下了视频暂停，皱眉抬起头来，看向江舟。

其他女孩也都眉头微蹙。

她们刚刚说过，不要打扰到她们，江舟转眼就忘记了。

“你为什么这么说？”颜怡宁再次打量江舟，刻意看了眼江舟半握酒杯的的手指。

指甲明显过长。

手指长度普通。

没有任何内翻变形等情况。

指腹也没有肉垫……

完全不是经常练琴的人所拥有的手指，这个人……难道是故意哗众取宠，为了博她们几位女孩子的眼球？

颜怡宁心底莫名的产生一丝反感，脸色不由的冷了下来。

江舟似乎没有意识到一般，回道：“弹奏三度以内的八度技巧时，首先手指的第一关节不能随意松散，要保持垂直回勾，这样可以避免指肚触键的情况发生。”

“其次，把握好大指和小指两个指掌关节的抬高度，并使得其指尖的下键速度以及指在高空的固定程度要保持一致，这样弹奏出来的声音才会更集中，更齐，可以获得良好的听觉效果。”

“再次，各个手指指尖间距要保持固定，不能随意缩小或者扩张，以此避免因为手指的不固定影响下键的速度情况，这样弹奏的声音也会不统一，影响作品视听效果。”

“哦？”颜怡宁听到这里，眼睛中精光一闪，又有些怀疑自己的猜测了。

这个人如果不是经常弹钢琴或者接触钢琴的人，怎么会知道这么细节的钢琴弹奏知识。

其他女孩也都是惊讶的望着江舟。

“你是做什么工作的？”颜怡宁锁眉问。

江舟摇晃着红酒杯，随口道：“幕后。”

“你经常弹钢琴吗？”

“平时并不怎么弹，只是偶尔弹一下。”

颜怡宁狐疑的看着江舟，半天没有说话，过了有一会儿后，她才再次问道：“你确定你不是为了引起我们的注意，故意背诵的钢琴演奏知识？”

江舟愕然，为了引起你们的注意？故意背诵钢琴演奏知识？

妹妹，你想多了吧！

----------------------------------------

第59章 五位词曲大师的华丽登场

江舟也不得不承认，这群女孩是真的漂亮，一个个如花似玉，娇艳动人。

特别是这位和他说话的颜怡宁，长相与李唯可也不相上下。

如果说李唯可是一朵娇艳动人的玫瑰花，那么这位颜怡宁更像是一朵带刺的珍珠梅。

两人都很扎手，却都很漂亮。

“好吧！都说女人是扇形思维，我觉得你进入扇形区了，妹妹。”

江舟摊了摊手说：“首先，我们并不认识吧，其次，我甚至都不知道你是谁，为什么要引起你的注意呢？”

颜怡宁锁眉：“你把手伸出来我再看一下。”

“看手相吗？”

江舟摇头拒绝：“还是别了，我们应该八字不合。”

“切！”女孩们集体鄙视，这人还挺自恋。

颜怡宁更是眉心跳动，忍着怒气说：“谁要看你的手相了，自作多情！我是要确定一下你的手是不是弹钢琴的手。”

江舟也不反驳了，直接伸出双手平放在了桌子上：“看吧！”

一群女孩全都围上来观察他的手掌手背。

片刻之后。

颜怡宁回到座位，冷哼了一声：“果然，我没有看错，你的手根本就不是经常弹钢琴的样子。”

“就是，你有什么目的？”胖女孩虎着脸质问，眼神不善。

“是不是看我们颜颜长得漂亮，故意来搭讪，我劝你还是死了这条心吧。”

“被称作名都四少之一的左海都不敢在颜颜面前大声说话，你是谁？”

“颜颜可不是什么人都能追求的！”

江舟傻眼了，怎么眨眼之间这群女孩就同仇敌忾的站在一起声讨起他了呢。

还有，我特么哪一点像是要搭讪追求女孩的样子？

江舟郁闷的收回双手，问：“你们是不是有什么误会？我就是没位置坐了，随便找个位置而已，你们不要乱想。”

颜怡宁哼道：“你是谁，先报上名字来？”

江舟摇头：“素昧平生，报名字就不必要了吧，过了这几天我就离开了名都，我们可能一辈子都不会再见。”

“无胆鼠辈！名字都不敢报，还要来追女孩。”胖女生鄙视的冷哼。

江舟无语的看向胖女孩：“妹妹，你叫什么名字？”

胖女孩翻了个白眼：“我凭什么告诉你！”

江舟被逗笑了，摊手道：“大型双标现场，你都不告诉我你的名字，我又为什么要告诉你我的名字？”

胖女孩表情一滞，她反驳不了了，拍桌子急道：“反正你就是不安好心，你走！我们不欢迎你！”

江舟无奈，摇了摇头，没有再继续和胖女生争论。

颜怡宁皱眉盯着江舟，讽刺道：“你倒是能言巧辩，可是这改变不了你根本不会弹钢琴又假装会弹钢琴的事实。”

江舟：“？？？”

见到江舟满脸懵逼的样子，颜怡宁神情厌恶道：“你还是离开吧，不要坐这里了，我们不欢迎你这种人。”

“对！你走！我们不欢迎你！”

“不懂装懂的人和骗子没什么区别。”

“本来以为只是借个座位，没想到一点都不老实。”

“我们不欢迎你，尽快离开！”

女孩们都俏面含煞，横眉竖眼的驱赶江舟。

江舟：“？？？”

又被人驱赶，我特么……是一只没人要的小可爱吗？l

“我说……”

江舟眉头也皱了起来，他有些不明白这些女孩的脑回路：“我没有骗你们吧，还有你，叫颜颜是吗？你说我不懂装懂，你并没有见过我弹钢琴，为什么就如此笃定我不会弹钢琴？”

颜怡宁冷冷道：“就凭你的手指。”

“弹钢琴的人，指甲从来就不会留长，手指因为长时间的拉伸也会变长变形，指肚也会有磨出的肉垫，可是你，这些特征全都没有，一看就知道你根本没弹过钢琴。”

江舟语滞，他抬起双手看了看，终于明白了问题所在。

原来这些女孩看到了他的手没有钢琴演奏者的特征，所以觉得他是故意来哗众取宠的骗子。

他哭笑不得道：“那我还真就告诉你们了，你们都错了！我会弹钢琴，而且弹的应该比你们都好。”

他专业级的钢琴演奏血虐这些学生。

颜怡宁并没有相信，反而更加厌恶的道：“行了，你走吧，你这样的伎俩我在学校里见过很多次了，你们男生为了吸引女生的注意，真的没有一点创意，反而惹人生厌！”

“我……”江舟彻底郁闷了，他现在是百口难辨啊。

正在此时，宴会大厅的门忽然打开，一群工作人员拥护着什么人走了进来，门口处瞬间爆发出了欢呼声。

整个宴会厅的人都听到了动静，转头看向门口处。

当看到人群中间的几位矍铄的老人缓缓走进时，宴会厅轰得一声爆发出了齐齐的惊呼，而后大批的明星都离开座位涌向门口处，迎接来人。

江舟和一群女孩们也都被惊动，转头朝门口处看去。

女孩们看到五位老者时，都兴奋的猛然站了起来，尖声大叫。

“是五位词曲大师们来了！！！”

江舟亦是站了起来，踮脚张望。

传说中负责名都国际运动会的五位词曲大师终于登场了。

他们是王辞旧、孙芸、李申、司徒文和齐敏。

王辞旧和李申、司徒文是男性，孙芸和齐敏是女性。

“王辞旧老师！天呐，我终于见到真人了！”

“我最最喜欢的齐敏老师，她写的岁月是我的最爱呀。”

女孩们大呼小叫，纷纷离开座位冲上前去围观。

江舟倒是没有动，站在原地注视着人群。

五位词曲大师作为本次名都国际运动会主题曲的最终审核人，可谓是众望所归。

而且他们五位全都是夏国著名的词曲大师，虽然近年来不曾再有歌曲问世，却丝毫动摇不了他们在歌坛的地位。

众多歌星中若能有一位获得他们其中某位的帮扶，第二天可能就会身价大增。

五位大师代表的不仅仅是他们自己，还代表着他们在歌坛无比庞大的人脉关系。

整个宴会大厅，几乎所有人都站立起来欢迎五位大师进场，一线明星们更是一个比一个殷勤和激动，纷纷借机会和五位大师打招呼混个脸熟。

五位大师被人群簇拥着，他们带着微笑边打招呼，边走向最前方的舞台位置。

在那里组委会单独为他们留下了一张桌。

----------------------------------------

第60章 有请江少荣老师上台

“请大家都回归座位！我们宴会马上开始！”

现场很乱，主持人的声音透过音响传递响彻全场，引导秩序。

“请大家都回归座位！稍微平息一下激动的心情。”

“我非常理解大家想要亲自迎接五位老师的到来，所以，等下我们会有请五位老师上台和大家讲话，好不好？！”

很多人听到了主持人的声音，也都配合的散开，各自回到了座位上。

一时间，闹哄哄的会场安静了不少。

五位词曲大师在工作人员的护送引领下，一直往前走，在舞台下方的主位桌落座。

随着五位词曲大师的坐下，现场所有起身迎接的明星们也都回到了各自的座位，整个宴会厅慢慢安静了下来。

“好！谢谢大家的配合！”

男主持人微笑着站在舞台上，扫视下方：“我们所有人都已经坐下了，那么接下来我宣布。”

激昂的音乐响起。

全场的人都齐齐闭上了嘴，坐正了身体，看向舞台。

“我宣布！”

主持人面带微笑，等着音乐声音减小，他陡然挥手大喊：“名都国际运动会主题曲录制项目正式启动！”

“好！”全场掌声雷鸣，到场的人都兴奋了起来。

等到掌声落下，男主持人面对观众，笑道：“我相信此时大家肯定不想听我在台上啰嗦，对吗？”

“对！”有人喊道。

“哈哈……”观众席都饶有兴趣的看向传出声音的方向，传出几道轻笑。

男主持人故作生气的板着脸，指向某个方向，气急败坏道：“不想听我说话，你把耳朵捂上！”

“哈哈……”观众都被逗笑了。

男主持人看到台下众人目光都被吸引过来，气氛活跃了，表情转笑，拿着话筒道：“既然大家都不想听我多说话，那么我就有点自知之明的宣布……”

“有请本次运动会主题曲征集发起人代表，我们的作曲大师王辞旧先生上台讲话！”

“好！！！”全场齐声叫好。

“啪啪啪啪……”热烈的掌声响起，很多人脸上都升起了笑容。

王辞旧大师作为夏国老一辈最具影响力的词曲大师，在国内具有无与伦比的地位。

几乎夏国每一档官方举办的超大型音乐节目中都有他的坐镇。

夏国境内几乎是无人不知无人不晓的幕后巨星。

掌声中。

王辞旧大师身穿一身中山装，从座位上站了起来，微笑着回身对大家招了招手，而后登上了舞台。

他年龄大约六十多岁，发丝半白，但是精神矍铄，看起来像是五十多岁的人。

“王老师！”主持人走上前含笑递上话筒。

等到现场掌声渐渐停歇。

王辞旧面带笑容的扫视全场，开口缓缓说道：“非常感谢……大家能在百忙之中抽出时间前来参加名都国际运动会主题曲的录制！”

“你们的到来，就是对我们运动会所有组委会成员……最大的支持！在此……我代表所有组委会工作人员，对你们的到来表示……衷心的感谢！”

“啪啪啪啪啪……”主持人带头鼓掌，下方掌声雷鸣。

王辞旧等到掌声停下后，他再次说道：“另外……我们还要特别感谢一个人！”

“是他，带给了我们相聚在一起的机会。”

“也是他，创作出了具有夏国文化底蕴和特色的作品。”

“还是他，确定了我们名都国际运动会主题曲MV拍摄的思路。”

“在这里，我想有请他上台……和大家说两句！”

主持人在旁边立即接话，大声笑问下方：“你们能猜到王老师说的是谁吗？”

“江少荣！！！”有观众大喊了出来。

“对！江少荣！”

“就是江少荣！”

王辞旧大师笑眼看向下方，点了点头。

主持人哈哈大笑，高声喊道：“对了！就是江少荣！让我们以热烈的掌声欢迎本次名都国际运动会主题曲的主创人江少荣……江老师上台！！！”

“欢迎江老师！”王辞旧抬手鼓掌。

激昂的BGM再次响起。

全场所有人都鼓掌回头，带笑的寻找那道身影。

江少荣这个名字如今可谓在运动会参会明星中如雷贯耳，所有参会的歌星手中全都有一份词曲资料，那上面江少荣词曲作者的名字耀眼夺目。

再加上他三个月里三首歌登上新歌榜第一的成绩。

可以说，江少荣三个字在这些人心中代表的是新一代的词曲天才，他用优异的词曲质量证明了他的实力。

不出手则已，出手必然是上乘佳作！

若能在这位词曲大拿还未成长为大师之前与他交好，作为歌坛的一线明星们都将会获得巨大的好处。

很多一线明星们全都动了心思，等待着那道身影出现。

“让我上台发言吗？！”

江舟听到主持人的大喊有点懵逼了，他就没想过要上台发言什么的，肚子里也根本就没有准备什么腹稿。

我上去说什么啊？

就在他愣神的时候，主持人再度大喊一声：“江少荣老师！有请上台！”

全场人都来回的寻找，掌声不断，都在等待着传说中的江少荣现身。

“江少荣老师要出场了！好激动啊！我是他的粉丝啊！”

胖女孩兴奋的站起身，全身的肉肉都在抖动，她到处寻找着，恨不能立刻把江少荣从人堆里抓出来。

江舟眨眼看了一眼胖女孩，没想到她还是自己粉丝。

他莞尔一笑站起了身，他脑子里飞速的转动，想着上台之后要说点什么。

“明明你快坐下，别挡住我的视线，我也要看江少荣，我好喜欢他的歌。”

颜怡宁看到江舟也站了起来，冷眉横竖，叱道：“你也坐下！不要挡住我！”

江舟微微一愣，回过神来看了一眼颜怡宁，神情古怪。

他不再和颜怡宁等人争论，转身朝着舞台的方向走去。

“呀！那个骗子要做什么啊？！”胖女孩明明惊讶的指向江舟。

“他怎么朝前面走过去了！”有女孩惊愕。

“不要管他了！”

颜怡宁冷哼一声，把注意力转移到了其他位置，目光在人群中搜寻着，等待传说中的江少荣现身。

作为一名艺术院校的大三女生，颜怡宁平时除了学习自己最为喜欢的钢琴以外，也喜欢听歌。

音乐对于她来说就是精神世界里的乌托邦。

江少荣的出现，无疑是这个乌托邦里近期最令人津津乐道的事情。

因为她迷恋上了那首《同桌的你》。

这首歌的火爆，几乎是一夜之间席卷了她们整个学校，现在学校里几乎没有学生不会唱这首歌，连校广播的喇叭都成了《同桌的你》忠实粉丝，每天中午准时播放一遍。

今天，颜怡宁和一群同样学音乐的小姐妹们凭借着家里的关系来到了这个宴会。

她们为得就是找几位喜欢的明星和《同桌的你》词曲作者江少荣签个名，顺便瞻仰下这位新一代词曲名家的风范。

现在其他明星她们都已经要过了签名，唯独就剩下《同桌的你》词曲作者江少荣的签名没有拿到。

“我好激动啊！颜颜，你说江少荣长得会不会很丑啊？我好担心。”

“应该不会吧！网上传闻说他是帅哥的。”颜怡宁也有点担心，紧张的小脸紧绷，在人群中搜寻。

要万一江少荣是个巨丑巨丑的中年秃头大叔怎么办？

那签名……就不要了吧！

近两天，由于华亚传媒和火星娱乐共同出手平息舆论绯闻，很多媒体都收到了好处费，把网上有关于江舟和李唯可亲密的照片删除的很干净。

所以颜怡宁她们并没有幸运的看到江舟本人的照片。

事实上，就算江舟和李唯可的绯闻照片没有被删除，很多听歌的人也不会第一时间想到要搜索一位词曲作者的照片来看。

更多的人只是用耳朵来倾听，最多再用眼睛看两眼歌词的内容就结束了。

词曲作家的门面不是他们的容颜，而是他们所创作出的作品。

他们的名字就是代表着他们名望的所有，和很多写书的作者一样。

笔名就代表了一切。

江舟之前与李唯可闹绯闻，照片被人看到的，最多的就是李唯可的粉丝们。

至于大多数其他人则是因为华亚和火星公关部的迅速出击，并没有见到江舟的照片。

而江舟作为一个词曲人，如今知名度也还在一定的小范围内，并没有达到人人都能认出他的地步。

若有那么一天，他彻底被夏国所有人熟知认识了，一定是他站在了台前。

----------------------------------------

第61章 小江老师，你丈母娘刚才说了什么

江舟的位置在最靠后面的地方，走上台要二十米左右。

随着他向前走。

罗宋他们这一桌的明星也都看到了江舟。

“嗯哼？那个人不是刚才坐在我们这桌的那个吗？他要做什么？”路可奇怪的指向江舟。

“咦？！王辞旧大师怎么走下台了？！”

大家看去，都愣了一下。

王辞旧大师居然走下了舞台，朝着那人的方向走去，还露出了笑容，握上了手。

忽然，他们想到了一个可能，脸色有点发白……

“哈哈哈，小江老师，我可是等这一天等了很久了啊。”

王辞旧大师见到江舟走来，顿时大喜过望，几乎三步并两步走下了舞台，亲自迎接江舟。

能作出《名都欢迎你》与《我和你》这样精准订制要求的歌曲，江舟的才华彻底的折服了他们一众词曲大师。

如今，早已期盼见面聊一聊创作心得的机会来临，王辞旧大师等不及了。

“王老师好！”江舟双手与王辞旧的紧紧相握，恭敬喊叫，笑逐颜开。

“好好好！你本人比照片更年轻更好看！要不是我提前见过你的照片，我要被你吓一跳的！”

王辞旧哈哈笑着拍了拍江舟的手臂，而后转身邀请道：“走，李老师他们也等着见你呢，都去见见。”

江舟笑着点头：“好的！”

两人联手走到前排。

其他四位词曲大师见状全都站了起来，走出座位。

“小江老师，终于见到你本人了！”李申大师与江舟握手，眼含笑意。

“小江老师本人比照片更帅啊！”孙芸大师和司徒文大师也都笑着和江舟握手，热情的打招呼。

“小江老师，这次在名都相聚，录完歌曲后你一定要多留两天，我们好好讨论一下歌曲创作！”

齐敏大师一手拉着江舟的手，一手握着他的臂弯，笑道：“你写的几首歌我都非常喜欢，你可不能录完歌就跑了。”

江舟见到齐敏大师牢牢抓住他的样子，哭笑不得：“齐老师，向您请教我还求之不得呢，怎么会跑？！您还是放开我吧！”

“哈哈哈......”几位大师全都被逗笑了。

齐敏大师确实抓的有点紧啊。

看把人小江老师吓的。

主持人满脸姨母笑的看着几位大师和江舟交谈，看时间差不多了，便开口对话筒说道：

“我们的江少荣老师非常的年轻啊，我怎么觉得几位大师看他的眼神好像是岳父岳母看女婿的眼神呢？”

“噗嗤！”

“哈哈哈哈……”全场一片哄笑，全都注视着几位大师与江舟寒暄交谈，心中羡慕。

能得到五位词曲大师的赏识，江少荣也算是年轻一代词曲创作人中独一份了。

几位大师开怀大笑，不过听到主持人说话，也知道是提醒他们整个宴会厅的人都还在看，不宜久聊。

于是几人都和江舟打过招呼后，王辞旧大师便拉着江舟登上了舞台。

王辞旧大师拿过话筒遗憾的说：“其实吧，我还真巴不得小江老师成为我的女婿呢，可惜我只有两个儿子啊！”

全场再次大笑。

王辞旧大师这是后悔生错了啊。

主持人看向了江舟，举着话筒问道：“小江老师，刚才我看到齐敏老师一直抓着你的手不放，我记得齐敏老师好像有一位年龄与小江老师相仿的女儿吧，我想采访一下小江老师，刚才你丈母娘和你聊了什么啊？”

“噗，哈哈哈哈……”全场爆笑。

齐敏大师也是在台下笑得前仰后合，这主持人太会搞气氛了。

什么丈母娘啊。

就握个手，多说了两句，怎么就给我安排个女婿出来了。

江舟哭笑不得的看着主持人放在他眼前的话筒，尴尬的连连摇手：“大家不要误会啊，我丈母娘说……哦不对，是齐老师说……”

“噢！！！”

“哈哈哈,……”这下全场彻底笑疯了，很多人拍着桌子笑得眼泪都快出来了。

你丫的秃噜嘴，顺口丈母娘就喊上了。

江少荣，原来你是这样的人！

刚来会场就认了个丈母娘啊……

吴俊豪在下面也是笑得肚子疼：“这个小江！我就说这家伙肯定要搞事情，果然是，一上来就抱了一个最粗的大腿！”

张正辉也是靠着椅子，大笑：“小江可真是天生吃这碗饭的人！”

江舟第一次参加这种盛会，非但不怯场，还能和一群大人物谈笑风生，更可以在舞台上轻松的开玩笑。

如果嗓子没问题，那就是祖师爷赏饭了。

可惜！

蓝雨听到吴俊豪和张正辉的谈论，再看向舞台上的江舟，她的脸色有点尴尬。

旁边的影视天王英喆好奇问道：“蓝雨，你不舒服吗？”

蓝雨心说我无意中把这位江少荣给得罪了，虽然不怕他，但也确实令她心里有点不舒服。

她表面娇艳的一笑，脆生生道：“没有呢，就是不太适应吵闹的场合。”

吴俊豪装作无意的瞥了一眼蓝雨，暗笑道：“不太适应吵闹的场合？你当在场的人都是傻子吗？”

作为歌星出道成长起来的天后，几乎是一路在吵闹的场合中走过来的。

蓝雨明显是心不在焉的回答。

联想到之前江舟说他和蓝雨有矛盾，吴俊豪笑了，蓝雨这是心里不舒服啊。

后排。

王一帆、林微笑、黄飞、路可、刘琦珊、罗宋、孙翔、力哥等一众一线明星们全都目瞪口呆。

其他人都在热烈的爆笑起哄，他们这桌则是如同坐在冰窟里，冻得人瑟瑟发抖。

“他就是江少荣？！”孙翔有些头晕。

刚才江舟主动和他说话，还叫他孙老师，结果他居然当人家只是普通幕后工作人员，连称呼都没问，太特么不礼貌了。

也太特么傻比了！

如果我多问一句的话……

码的呀！越想越后悔！越想越觉得自己是傻比。

孙翔懊恼的直抓头皮……

“江少荣刚才是和我们坐在一张桌的那位？就坐在我对面吗？”刘琦珊怔怔问，瞪大了眼睛，满脸的不敢置信。

“尼玛！我刚才还把他赶走了……”罗宋脸色发白，咽了一口唾沫。

他心底不断的回荡一段话，我是作死小能手，我是作死小能手……

林微笑没有微笑：“？？？”

黄飞犹如一只小小鸟：“！！！”

路可瘫坐在椅子上，失魂落魄道：“完了，我们把江少荣给得罪了啊！”

力哥脸红脖子粗，感觉椅子突然有点硌得慌，坐如针毡：“我特么，刚才我居然和江少荣抢位置……”

“完了！我没希望冲击天后了……心如死灰……”王一帆现在感觉她的整个世界都灰暗了。

词曲名家的身份在歌坛是远远高于歌手的。

现如今江舟与五位词曲大师同台，而且看他与五位大师的交谈，明显非常受五位大师青睐和喜欢。

他们一群人现在只感觉到通往天王天后的路再次变得遥遥无期。

另一边。

“颜颜……”胖女孩明明望着舞台，闷闷无意识的叫了一声。

颜怡宁没回应，她也在呆呆的望着舞台上江舟的身影，久久不能回神。

“他就是江少荣吗……”

颜怡宁回想起自己刚才的一番精彩绝伦的据理力争，想到她各种厌恶的说江少荣是哗众取宠想要讨好女生想要搭讪女生的骗子，她的内心就生出浓浓的羞耻感。

“你是江少荣你为什么不说？！”

颜怡宁脸蛋火辣辣的，咬牙切齿，她感觉自己的脸像是被江舟狠狠的抽了好几巴掌，让她又羞又气：“我感觉我要社死了怎么办？没脸见人了！”

其他女孩也是目瞪口呆的半天反应不过来。

“玲玲，你摸摸我的脸僵硬不？”

“嗯，僵硬，比树皮还硬。”

“他就是江少荣啊。”

“嗯，都怪明明，她刚才要是告诉江少荣她的名字，我们就能知道他是江少荣了……”

胖女孩明明转过头来幽怨的看了一眼自己的小姐妹，友谊的小船转眼就翻了。

----------------------------------------

第62章 这是一个不能说的秘密

随着江舟的上台，整个宴会厅里，爆发了更热烈的氛围。

全场的明星们和幕后的老师们都很震惊传说中的江少荣居然如此年轻，看起来还像是一个刚毕业的大学生。

这可跟他们想象中的秃顶中年大叔模样完全相背。

更加令人称奇的是，他不但词曲做的好，还长得好，这副相貌即便是拿到台前，那也是拿的住观众的。

“这三个月天天新歌榜上看到他的名字，没想到啊，他本人这么年轻！”

“他要是出道，我们还怎么活？”

“他要出道那就恐怖了，自己写歌自己唱，如果歌坛再出现一个这样全能的艺人，我们这些老骨头岂不是没有立足之地了。”

“还好，他不知道什么原因没有走到台前！”

明星们交头接耳，全都谈论着场中最为瞩目的焦点——江少荣。

此时，江舟站在了舞台上，拿着话筒与主持人互动。

“小江老师，我想冒昧问一下，您的实际年龄是多少呢？”主持人感兴趣的问道。

江舟微笑道：“二十四了。”

“哇！小江老师你太年轻了吧！”主持人惊讶的大叫，面对观众看了一眼，现场的所有观众也都齐齐惊呼。

二十四岁，真的很年轻！

不正是刚出大学校门的年纪嘛。

“小江老师，您既会写歌又长得这么帅，我有点疑惑，您为什么不直接出道呢？”主持人问出了很多人想知道的问题。

江舟无奈道：“我也想啊！可是很遗憾，也许是老天嫉妒我的才华，所以收走了我的嗓子。”

“哦？”大家都是一愣，有隐情……

“在四年前我的嗓子因为意外食物中毒损坏掉了，虽然我正在积极的寻找医治的方法，但是目前看来，还需要一段时间才能恢复。”

江舟并没有说出记忆中的真实情况，说出来也要有人相信才行。

“哎呀！这就太可惜了啊！”

主持人遗憾道：“我很期待有一天江老师能够唱出自己的歌。”

下面很多歌手都对视一眼，暗暗想道，我们一点都不期待，最好他的嗓子能一直坏。

他要是出道了，圈里我们又会多一个劲敌。

“其实还有一点我很想知道的。”

王辞旧大师看向江舟，神色中带着探秘的问：“据我所知你江少荣这个名字只是艺名，你为什么要起这么个名字呢？有什么说法吗？”

江舟脸色立即古怪了，眼珠子转动，心说这也是读者想知道的，说还是不说呢。

他想了想道：“其实这个名字是有一个故事的。”

“哦？小江老师的艺名还隐藏有什么不可告人的秘密吗？”主持人猎奇心理作祟，迫不及待的问。

江舟看了眼主持人，笑道：“这是一个不能说的秘密。”

主持人脸色一正，举起手来：“好的！既然是不能说的秘密，那么小江老师就不用说了，我们进行下一个话题！”

“嘁！”观众都不乐意了，纷纷起哄笑骂主持人。

“哈哈……”

主持人干笑了两声，又回归主题问道：“小江老师，看来大家都很想知道你笔名这个故事，你能讲一下吗？”

“不能！”江舟干脆回答。

主持人错愕，瞪圆了眼睛。

观众都莞尔哄笑。

让你调侃人，终于被别人调侃了吧。

江舟也是瞧见主持人自闭的表情，才笑道：“其实啊，这个艺名是向一位名叫周截棍的词曲唱作人致敬。”

“周截棍？”

在场的所有明星全都疑惑的互相对视，纷纷猜想这位叫做周截棍的词曲创作人是谁，有没有人认识。

江舟没让他们多等。

“周截棍曾经用过一个笔名，他这个笔名叫做陈少荣，我起笔名的时候，就想到了他，为了向他致敬，希望有一天我也能像他一样，创作出越来越多的好歌曲。”

“原来是这样啊！”整个宴会厅恍然大悟。

不过叫周截棍的词曲创作人就更让他们好奇了，至少他们认识的词曲作者里没有听说过这个名字。

主持人笑道：“小江老师，如果你想创作出更多好歌曲也很简单啊，比如有一位齐敏大师这样有才华的丈母娘……”

“哈哈哈哈哈……”场内的人全都捧腹大笑，有些人更是猛拍大腿，笑得眼泪都出来了。

"这个梗是过不去了吗？”江舟哭笑不得。

齐敏大师坐在下面，也是笑得不可自抑。

众人明星们也笑得肚子疼。

“哈哈，主持人太能逗了吧！”

“笑死我了！”

“齐敏大师估计脑瓜子嗡嗡的，突然多了个女婿……”

“噗嗤！金鑫宇和江少荣可以配合说相声了啊。”

颜怡宁嘴角抽搐，极力的忍着笑，脸憋得通红，她怕自己忍不住社死的更惨。

主持人看差不多了，就笑着说道：“小江老师啊，现在我还有一个问题想要问你。”

场下观众都止住了笑，安静下来。

江舟笑着点头：“你问吧。”

----------------------------------------

第63章 最顶级的圈子

“小江老师接下来的时间里，有没有再次发布新歌的计划？”主持人问。

江舟摇头道：“暂时还没有，接下来可能会拍一部电影。”

“电影？！”大家都是一愣。

你不是词曲创作人吗，怎么想搞电影了。

主持人惊讶道：“小江老师不准备作曲了吗，难道准备进军影视圈？”

“作曲是依然会持续的，只是想要学习一些更多的类型，扩展自己的知识面。”

江舟笑了笑，也没有多解释，等到电影拍出来了，大家自然会明白，现在说多无用。

主持人听到江舟的回答，点了点头，笑道：“其实我相信现场很多老师最想知道的是，您是否会接外面的歌曲订单？比如为火星以外的明星创作歌曲？”

江舟点头道：“我人在火星，会以火星为主，至于外面其他的定制单，如果我们领导不反对，我也不会和钱过不去的。”

“好！！！”

舞台下面很多一线明星得到了心中想知道的答案，顿时脸上都流露出笑容。

江舟的话很明白，他本人并不会拒绝接定制歌曲的订单，只是要看火星上层领导的意愿。

而一家娱乐公司的本质目的是赚钱。

他们相信只要拿出足够多的钱，火星的高层没有不同意的道理。

主持人看了眼手表，时间到了十一点半了，转头对王辞旧点了下头，而后说道。

“江少荣老师的情况我们了解了，五位词曲大师我们也见到了，想必这时候各位都已经饿了吧，我们边吃边聊好不好？”

“好！”

台下人全都同意应声。

很多人早上都没吃东西，这个时间确实已经饿了。

而且这次说是会议，实际上需要说的东西并不多，最主要就是把大家聚集在一起，共同完成一件事情。

此时一顿饭，提供一个交流场所，显然更让大家放松一点。

“让我们的小哥哥小姐姐们上菜吧！”主持人大声宣布。

动听的钢琴曲响起。

几十位服务生同时出发，每个人都推着一辆餐车前往不同的桌子上菜。

转眼，所有的桌子上就布满了酒菜。

江舟和王辞旧大师以及主持人三个人微笑着走下台。

主持人把话筒交给工作人员后与王辞旧大师握手，笑道：“王老师，您看下午还有什么安排吗？如果没有安排，我这边现在就赶回台里了。”

王辞旧大师拍了拍主持人的手臂，感谢道：“真是辛苦你了小金，下午基本上就是开个会，决定一下录歌的流程，没什么其他事了。”

主持人点头笑说：“好的，那我就先告辞了，台里还有一档节目要录制，都在等我呢。”

“不吃了饭再走吗？”王辞旧挽留道。

主持人笑着摆手道：“不了，时间太赶，路上我随便吃点东西垫吧一下就行了。”

“成！那等回头有时间了，咱们再聊！”

“好的！”

主持人与王辞旧大师说完，又转向了江舟，与江舟握手：“小江老师，我是金鑫宇，以后还请多多关照啊。”

江舟惊讶道：“你就是金鑫宇啊？”

金鑫宇嘿笑道：“小江老师听说过我吗？”

江舟眨眼笑，“我昨天看到你围脖上分享了我的歌，所以对你印象很深。”

金鑫宇咧嘴，挤眉弄眼道：“这么说，网友们并不是冤枉你了，你是真偷看了刘建豪老师的围脖评论区？”

江舟神色古怪，与金鑫宇四目相对，两人同时仰头哈哈大笑，一切尽在不言中。

“小江老师，我是龙眼台主持人，以后如果有合作，可以随时联系。”

“好的，你的电话是多少，我记一下。”

金鑫宇报了电话，江舟把他的号码加入了通讯录，两人又互加了通讯号好友。

接着，金鑫宇又和其他几位大师打了招呼，再和各位天王，以及明星们打了声招呼，才告辞离去。

送走金鑫宇后，江舟正想回到颜怡宁那边的座位时，被王辞旧大师拉住了。

“小江，你到哪里去？”

王辞旧大师奇怪的朝着后面的桌看了一眼：“那边有认识的朋友吗？”

“呃……没有！”江舟苦笑摇头，别说朋友了，他坐的那桌，女孩们都恨不能把他推走。

“没有朋友，你就坐这桌！你本就应该坐这里的，我们几个老家伙都想和你好好聊聊呢！”

王辞旧大师不容置疑的把江舟拉到桌边，按在了椅子上。

“小江，你座位本就在这里，只是这次会议不是特别正式的会议，所以没有名牌之类的。”

齐敏大师笑着拍拍江舟的手背，拿起茶壶为他倒了一杯茶水。

“好吧！那我就厚着脸皮坐这桌了！”

江舟笑了下，也不再客气，能和五位大师坐一桌，他也求之不得。

只不过刚才他不能巴巴的自作主张坐这桌，身份段位不够，必须要大师发话才行。

他见到齐敏大师为他倒茶，急忙双手扶上茶杯：“齐老师，我来吧！”

齐敏大师笑吟吟的瞥了眼江舟：“没事，我来就行！”

王辞旧大师在江舟旁边拉椅子坐下，打趣笑道：“小江啊，怎么转眼就叫上齐老师了，应该叫什么啊？”

李申大师也嘿道：“就是，刚才还叫丈母娘来着……”

孙芸大师和司徒文大师也都笑眯眯的看着江舟：“要改口！”

江舟哭笑不得，看到四位大师都眼中带笑，狡黠的逗他，他弱弱的看了一眼齐敏大师，试探的喊道：“妈……？”

“噗！”王辞旧大师因为上台说话，口有点渴，刚端起水杯喝了一口直接全喷出去了。

“哈哈哈哈……”其他大师也都大笑。

齐敏大师也笑喷了，放下水壶，狠狠拍了江舟肩膀一巴掌，嗔道：“你这臭小子，他们让你叫你就叫啊！逗你玩不知道吗？”

“咳咳咳咳……”

王辞旧大师呛得连续咳嗽，扶着桌子，脸色涨红的笑道：“齐敏啊，你可真多了个儿子啊！”

他就开了句玩笑，没想到江舟真叫啊。

完全不按常理出牌！

孙芸大师笑得喘不上气，捂着肚子：“小江，你这嘴巴一张，明天说什么也要上齐老师家里去一趟，礼物要带足了啊，齐敏，小江要是去了，你要包个大红包。”

齐敏大师眉开眼笑：“那肯定要包个大红包的，这么俊的儿子，不要白不要。”

“哈哈哈……”几位大师都笑。

“能让几位大师开心一下，我叫一句不吃亏，反而占了便宜。”

江舟笑嘻嘻的提起茶壶帮大师们添茶，任由大师们调侃他，玩笑归玩笑，尺度他还是知道要收着点的，该解释还是要解释。

此时。

很多明星们都看到了江舟和五位词曲大师们坐在了一桌。

而且看他们聊天的氛围还异常的热烈火爆，频频爆发笑声。

令很多明星看来的眼神都羡慕不已。

等到酒菜上的差不多了，各个桌子也都动了筷子，都先吃点东西填下肚子。

这时候很多明星也都开始轮番敬酒，特别是江舟他们这一桌，几乎所有的明星排着队的来了。

天王一桌，七位天王天后共同来临。

“各位老师，我们共同敬你们一杯！”张正辉咖位最高，作为代表，面带微笑开口说道。

“张老师，吴老师！”王辞旧大师等人都笑着站了起来，端起杯子。

江舟急忙跟随着站起来，并帮诸位老师倒酒。

“大家都适量，不要喝多了。”王辞旧大师举杯道。

“没问题！”几位天王天后都微笑应声，大家碰杯饮酒。

江舟看去，基本上每个人都是小抿一口，并没有把杯中酒都喝完。

这样的场合不适合大量饮酒，只要有那个意思就行，毕竟下午还有开会商讨有关于录制歌曲的相关事宜，大家也都心中有数。

天王们敬五位大师的酒，江舟也顺带着喝了，几位天王天后也都是含笑对江舟点了点头，算是打了个招呼。

他们天王的咖位非常高，与他们合作的无一不是大师级别的人物。

目前江舟虽然说能与几位大师坐在一个桌上，但是他还太过年轻，圈内的影响力有限，仅凭借着运动会的两首歌可不会让他们生出主动结交的心思。

大家可能会对他抱以善意的接触，却不会求着和江舟合作。

江舟也正是明白这一点，摆正心态，并没有觉得被天王们轻视，他乐呵的帮几位老师端茶倒酒，充当着殷勤小辈的角色。

吴俊豪敬完了酒，笑着搂上江舟的肩膀，小声提醒道：“小江，这些才是大腿，打好关系。”

江舟见到吴俊豪示意五位词曲大师，他悄悄点头表示明白，如果他能和几位词曲大师打好了关系，未来在娱乐圈发展绝对会好走很多。

这就是圈子的影响力。

五位词曲大师的圈子，算是歌坛最顶级的圈子。

吴俊豪笑着转身离去，江舟再次投入到和几位大师的笑谈闲聊当中。

----------------------------------------

第64章 颜颜美女觉得我长得很帅

“颜颜，怎么办？我们还要去要签名吗？”

江舟跟着五位大师不断的接受来自其他一线明星们的敬酒，颜怡宁她们几位女孩却纠结了。

“他就是江少荣，刚才我们好像还骂他是骗子，你们说他还愿意给我们签名拍照吗？”女孩牛牛愁眉苦脸。

“我们运气到底是差呢还是不好呢？”玲玲眨巴着眼睛说。

“一个意思！”颜怡宁蹙眉看了一眼玲玲，而后握着拳头，松开又握起，松开又握起，连续三次后，她贝齿一咬，毅然站了起来。

“不行！我们不能白来这里一趟！刚才我没说错，他的手本来就不是弹过钢琴的手，凭什么要怕他呢。”

几位女孩全都惊讶的看向颜怡宁。

“他只是写歌写的好，又不是钢琴弹的好。”

“我决定了，要去问他要签名，他若不给那是他的事，可我要是不敢去就是我的事了，我会憋出内伤的。”

颜怡宁深吸一口气，拿出自己的笔记本，向江舟的位置走去。

几位女孩面面相觑。

“颜颜，等等我，我也去！”胖女孩明明慌忙叫道，追上颜怡宁。

牛牛和玲玲等三个女孩对视一眼，同时拿出笔记本，点了点头。

……

“走吧！横竖都是一刀，该来的总要来！”

“走！我们一起过去！”

“对！那一桌都是作曲大师，江少荣在他们面前还不够看的。”

“呼——吸——呼——吸——”王一帆有点紧张，站在原地端着酒杯做着深呼吸。

罗宋看着王一帆，撇了撇嘴：“反正最差也就是得罪江少荣呗，又不会被吃掉，你紧张个毛线，难道没了他，就不能找其他老师写歌嘛！”

王一帆瞪了罗宋一眼，冷哼道：“你懂个P，现在很多作曲名家写的歌年轻人都爱不听了，江少荣自己本身是个年轻人，自然写出的歌也是年轻人爱听的。你瞧瞧他那三首歌的成绩，下面评论全都是年轻人。”

黄飞在旁边点头：“这倒也是，时代不断的变，老一辈的作曲名家写的歌，很多年轻人都觉得缺少情感寄托。”

“江少荣的《我是一只小小鸟》和《同桌的你》都是能让听众代入感情的歌曲，确实很符合年轻人的喜好。”

“对啊，你们是没看，最近两年各大娱乐公司都在推出小鲜肉，他们唱的歌都开始走炫酷的唱跳风，造型那也是一个比一个炫酷。”

“切！那些歌很多都听不清表达的什么，也能叫歌？”

“行了行了！都别说了，别人都敬酒回来了，就剩下我们这桌了。”孙翔烦躁的摆了摆手，打断了一众人的纠结。

这下，八个人都闭上了嘴巴，沉默中互相对视。

“走吧！我带头！”孙翔叹了口气，端起酒杯，率先走向前排。

“走！”其他人如梦初醒，纷纷跟上。

……

“五位老师好！”颜怡宁坚定的走到了江舟的后方，本来紧张的表情在见到五位词曲大师之后，立刻绽放出迷人的笑颜。

“哎呦！这不是颜颜嘛！”王辞旧大师忽然眼睛一亮，笑着站了起来。

胖女孩明明等人也腼腆的跟在颜怡宁身后。

“王爷爷！我来敬您和各位老师一杯酒。”颜怡宁甜美乖巧的叫道，端起了自己手中的红酒杯。

江舟听到声音就觉得熟悉，回头一看，竟然是刚才在后面同桌的女孩们，他微微一愣。

“哈哈哈……你爷爷最近身体还好吗？”王辞旧大师慈祥的笑着，拿酒杯与颜怡宁碰了一下，又与后面几位女孩碰了下。

颜怡宁点头：“爷爷喝了一段中药，身体好多了，最近他都在郊区种菜呢。”

“你爷爷倒是会享受啊！”

王辞旧大师夸了一句，转向几位大师，介绍道：“这是颜兆军的孙女。”

几位大师恍然大悟。

颜兆军是一位大人物，退休之前，乃是曾经的名都城主。

“各位老师好！”颜怡宁笑盈盈的举杯，几位大师也都很给面子的与她碰了一下。

颜怡宁又转向江舟，脸上依然笑颜如花：“江老师，我很喜欢你的那首《同桌的你》，可以和您一起合张照再帮我签个名吗？”

江舟看着女孩漂亮的脸蛋，含笑的表情，心底微微有些古怪。

这位颜颜美女在他面前也太自然了。

完全没有任何尴尬的表情。

仿佛刚才两个人的针锋相对不存在一样。

江舟笑眯眯的举杯与颜怡宁的杯子碰了一下：“签名拍照当然可以了，只要你不认为我是大骗子就行。”

颜怡宁好看的笑容突然一僵，藏在背后的手悄悄握起了小拳头。

江少荣，你怎么这么小心眼，我都来主动和你打招呼了，你还要揪着不放吗。

而且我又没错，对，我没错！

你要是再敢多说一句，我就把你不会弹钢琴装作会弹钢琴的事情揭露出来让五位大师听听。

江舟看到颜怡宁表情变化，嘿笑一声，心里暗爽。

小样吧，还装作不认识我，我偏要让你在熟人面前出出糗。

谁让你招惹我的，我就是这么的小心眼！

两人各怀心事，王辞旧听到了江舟的话，奇怪问道：“小江，你和颜颜认识吗？”

颜怡宁全身一紧，垂下的手抓住了裙摆。

江舟嘻嘻笑道：“认识认识，刚才我和她坐在一桌，颜颜美女觉得我长得很帅，要追求我来着……”

颜怡宁瞬间绷不住了，暴怒道：“你胡说！明明是你想要追求我，故意装作会弹钢琴接近我的。”

几位大师都愣神看着两位小年轻。

王辞旧大师面色古怪，笑容暧昧的道：“年轻人就是有活力！不过小江啊，你还故意装作会弹钢琴接近颜颜吗？”

江舟嘿嘿一笑，浑不在意的说：“什么叫‘装作’会弹钢琴，我本来就会弹钢琴，只不过颜颜美女不相信罢了。”

颜怡宁气急，拉住了王辞旧大师的衣角：“王爷爷，你不要信他！他手指我看了，根本就没有任何肉垫和变形，你看他的指甲，弹钢琴的人怎么可能会留指甲嘛。”

几位大师同时把目光注意到了江舟的手上。

江舟干脆大方的把手伸出来，让各位大师看的更清楚一点。

“还真是没有磨出肉垫，手也没有变形。”

几位大师都是词曲大拿，钢琴他们也都是懂的，齐敏和孙芸两位女性大师年轻的时候也都是学过钢琴，自然一眼就看出了江舟的手不像是经常弹钢琴的手。

五位大师都奇怪的看向江舟。

“小江，你们怎么回事？”

江舟笑着收回双手，道：“我确实不经常弹钢琴，所以我的手没有受到什么影响，可是这不代表我不会弹钢琴吧，颜颜美女不信，非要说我不懂装懂，没办法啊。”

“你就是不懂装懂！经常弹钢琴的人就算长时间不弹，手也不会是你这样的。”颜怡宁讽刺哼道。

李申大师瞅了一眼宴会厅舞台侧面的方向，建议道：“这个简单嘛，宴会厅那边就有钢琴，小江过去弹一首不就清楚了，正好我们也能欣赏一下。”

他们全都转头顺着李申大师指的方向看去，还真发现有一架三角钢琴。

想来也是。

这里是五星级大酒店的宴会厅，平日里应该没少接到其他的宴会订单。

有一架钢琴为一些需要的宴会准备着，也是酒店的一种逼格。

----------------------------------------

第65章 要啥自行车呢

江舟也看到了舞台侧面的那一架三角钢琴。

他瞄了一眼颜怡宁幸灾乐祸的表情，眼睛一转，故作为难道：“现在正是宴会期间，大家都在互相交谈，我过去弹钢琴不太好吧……”

“你是不是不敢？”颜怡宁看到江舟脸色不太自然，立刻冷笑一声，笃定江舟肯定是装不下去了。

“小江，你要是会弹就弹一首吧，弹的不好也没什么，就当活跃一下气氛。”齐敏大师笑着劝道，她也想听听江舟弹钢琴怎么样。

江舟拿起水壶倒了一杯茶水：“那等我喝杯水再去吧。”

五位大师倒是不介意，都笑看着江舟喝水。

颜怡宁就气坏了，江舟故意不去在她想来，就是故意拖延时间，这更加让她认定了江舟根本就不会弹钢琴的想法。

“你不要磨磨蹭蹭的！要是不会弹，你现在承认还来得及！”颜怡宁皱眉。

“怎么不会，等我喝了水不行吗？”江舟嬉皮笑脸，死猪不怕开水烫，慢慢悠悠的小口品着茶。

见到颜怡宁脸色不善，狠狠地瞪着他，江舟还举了一下茶杯：“颜颜美女要不要喝水？”

“不喝！”颜怡宁冷哼扭头，懒得理会江舟。

这一刻，江少荣光辉伟岸的形象在她的心中彻底崩塌，转而变成了一个无赖的形象。

这样的人也能写出《同桌的你》，简直就是侮辱这首歌。

五位大师都笑呵呵的看着，在他们看来，两个小年轻斗嘴也挺有意思的。

胖女孩明明和牛牛等几位就不觉得了。

她们和颜怡宁是一条战线，此时江舟故意逗颜怡宁，谁都能看出来，她们都是同仇敌忾的注视着江舟。

“江少荣也是可恶的男生。”胖女孩明明绷着脸握着拳头。

玲玲眨巴着眼说：“可是他长得帅，写的歌也好。”

“玲玲，你和谁一伙的？”牛牛气愤的打了玲玲一拳。

玲玲犹豫了下：“他确实长得帅，写的歌也好。”

女孩们：“……叛徒！”

江舟小口小口的喝水，颜怡宁在旁边看的牙痒痒，恨不能冲上去咬江舟几口解解恨。

恰在这个时候，孙翔打头，其他两男五女共七位一线明星端着红酒杯走了过来。

“各位老师，我们敬您各位一杯！”孙翔瞄了一眼小口喝水的江舟，略有尴尬，却不得不强行笑着举杯。

“王老师，李老师，司徒老师！”

“孙老师、齐老师……小江老师！”

一群明星都纷纷笑着举杯敬酒。

“好好好！”五位大师见到八个一线到来，都微笑站起来招呼。

江舟看到这里，他也笑呵呵的放下了水杯，拿起酒杯与众人隔空示意碰杯，而后抿了一口。

“小江老师，刚才没认出来你，多有得罪！”孙翔看到江舟并没有拒绝敬酒，暗自松了一口气。

江舟笑道：“孙老师言重了，刚才其实是我占了你们的位置，应该我道歉才是。”

“呼！”后面七位明星，看到江舟的笑容，都松了一口气。

江少荣老师还是很好相处的嘛！

真是宽宏大量啊！

“江老师我敬您一杯！刚才是我不对……”罗宋立即凑了上来，端起了红酒杯，带着热情的笑容，他自认为刚才对江舟的态度太差，所以姿态放得很低。

江舟猛然扭头看向颜怡宁，斥道：“要啥自行车呢，催什么催！我又不是不去弹。”

颜怡宁懵逼了，气道：“我没要自行车啊！”

江舟虎着脸走出座位：“走！快点，你不是要弹钢琴嘛，我弹给你看！”

说着，他根本不顾罗宋举在半空中的酒杯和尴尬的脸色，转身走向了钢琴的方向。

众明星：“……”

刚他们还在想江少荣宽宏大量呢，这转眼间江舟就让他们见识到了什么叫做翻脸不认人。

罗宋脸变成了猪肝色，举着酒杯的手在空中怎么放都感觉别扭。

五位词曲大师看到这里，互相对视一眼，都暗暗想道，看这个样子，恐怕这位罗宋是得罪了小江啊。

王一帆、黄飞、林微笑、路可、力哥等人都笑的有些不自然。

他们可是最清楚到底发生了什么的事情的人，当时罗宋皱着眉头冷漠的让江舟离开，换谁估计都心里有气吧。

现在他们都在庆幸被江舟无视的人不是他们自己。

“那什么，你们来之前，小江和颜颜两个人正在拌嘴呢，你们别介意！他们正好要去弹钢琴，一起去听听吧！”王辞旧大师觉得气氛有点尴尬，干笑两声解释了一句。

“走吧！我们也看看小江的钢琴演奏水平怎么样。”齐敏大师挽着孙芸大师手臂，朝着江舟他们的方向走。

“颜颜……”牛牛拉了拉被江舟当众训斥后委屈巴巴泫然欲泣的颜怡宁。

“走！我倒要看看他到底会不会弹！”颜怡宁吸了一下鼻子，仰头强忍下眼中委屈的雾气，跟着几位大师前去钢琴的方向。

孙翔看了眼罗宋，安慰的拍了拍他的肩膀：“走吧，去看看江老师弹钢琴吧，。”

其他几位明星也都是觉得无论怎么样，先听听江舟弹钢琴再说吧，要是之后能消除误解最好，不能就算了，在圈内谁还没得罪过人怎么滴。

罗宋沉默的点了点头，跟随众人来到了钢琴旁边。

江舟到了钢琴前坐下，回头瞧见众人全都跟来，他就等着，心绪也渐渐安静下来。

等到五位词曲大师和颜怡宁她们到了跟前，他看了一眼委屈巴巴绷着脸的颜怡宁，平静的说：“颜颜美女，你来站我身后，我今天就为你上一课，永远不要轻易小看一个人。”

“哼！”颜怡宁不满的哼了一声，却也乖乖的站在了江舟侧后方，在这个位置她可以全面的观察江舟手指的弹奏。

“各位老师，那我就献丑一首，这首曲子是《D大调卡农》，如有不足之处也请各位老师不吝赐教。”江舟拱手。

“小江你弹吧，有什么不足的我们肯定会帮你纠正的。”齐敏大师点头道。

她是水木大学作曲系的教授，钢琴曲作为教学的其中之一，指点一位年轻的学生还是不在话下的。

王辞旧等几位大师也是点头，表示会指点江舟。

在他们看来，江舟年纪小，手指又完全没有任何长期弹钢琴的特征。

他即便是会弹钢琴，水平也肯定有限，术业有专攻，他词曲创作那么好，钢琴弹的差也不要紧，毕竟词曲才是他的专业。

如果江舟想要在钢琴上进步，他们大不了传授他几招技巧，把他的缺点点明补足些。

江舟现在于他们心中，那就是一个词曲方面的可造之才，大家都愿意帮他一把，让他未来有机会走的更远。

“让音响师把音乐关掉吧！”李申大师对着附近的工作人员说。

工作人员立即跑去关音乐。

【一】更新的事情说一下吧，咱们是每天三更，大概每天7000-8000字左右。2月11-2月21番茄会有一个爆更挑战，所以到时候我们也会挑战一下，届时每天能拼多少字就发多少，也让您各位大佬们看的过瘾。当然，要是写的快我也怕剧情崩掉，所以到时候会在保证质量的前提下拼字！【二】评论有骂的很厉害的，我想说，众口难调，我也没办法让所有人都喜欢，要是写的让您感觉看的难受了，咱默默退出就行，没必要又是骂又是给一星差评的，如有添堵，抱歉了！【三】最后，求一波五星好评和书架，大家的评论其实都有看，只是作者来不及回复，你们的每一次支持，我都看到了，非常开心 ！这也是我写下去的动力！谢谢各位小可爱！咱们共同加油 ，新年快乐！

----------------------------------------

第66章 D大调卡农

宴会厅里，很多人都看到了江舟等人的动向。

“大师们怎么都到那边角落里了？发生什么事了吗？！”有人奇怪的站起身伸着脖子张望。

“那不是孙翔、林微笑他们么，都跟着过去啦！”

“肯定有什么事情发生，走，过去看看。”

“走！”

很多人忍不住好奇心，放下了酒杯离开座位前去观望，夏国人特有的看热闹传承让他们都想看看发生了什么事。

转眼间，距离比较近的一些桌，人全都围了上来。

当他们看到江舟坐在钢琴前时，心里全都升起了疑惑。

“难道是小江老师要弹钢琴？”

这时候，江舟也已经平静下内心所有的思绪，得到了几位大师的应允，他笑着点了下头。

等到宴会厅的背景音乐关闭，他深吸一口气，全身放松，把双手放在了琴键上。

他闭上眼睛，心里默默数下。

“三！”

“二！”

“一！”

瞬间，他的手动了。

琴键被轻轻的按下，钢琴发出了独有的清澈悦耳声音，江舟的手很慢，开始几乎只是一只手点按。

随着旋律一阶一阶的拉升，江舟的双手都加入了进来，犹如独立的活过来一般，从单纯的沉静走向丰富的森林。

一丝丝带着忧伤的曲调飘扬而出，围观的所有人此时都是微微一怔。

完全没有听过的曲子。

那带着一丝丝忧伤，带着一丝丝伤感的乐符仿若有魔力一般闯入了人的心里。

而江舟的弹奏也愈发的高昂起来，他的双手行云流水一般滑动在黑白的按键上，悠扬、袅袅、脉动、清澈……

这一刻，无人说话，更没有人发出任何声音，全都屏住呼吸静静的聆听，静静的陶醉在优美的旋律之中，尽情的享受宛转悠扬的迷人乐音。

回旋曲曲式的元素里，五位大师也不由恍了神。

不同于其他人听到这首曲子的感觉，他们五位长期研究作曲的人听到了更多的变化和曲子中所表达出的情感。

王辞旧大师沉默了，他想起了他病逝的妻子。

在带着一丝甜蜜宁静的忧伤中，他眼角不禁微微湿润，回忆起妻子的点点滴滴，他心中颇为的感伤。

生命中有很多的幸福，也有很多的不幸。

有很多的快乐，也有很多的伤心。

我本想和你执子之手，与子携老，却没想到如此低微的追求反而无法实现。

李申大师、司徒文大师、齐敏大师、孙芸大师，他们全都沉醉在了曲调中，有一种莫名的伤感。

颜怡宁呆呆的望着江舟的侧脸，望着江舟在钢琴黑暗按键上跳动的双手，心中波涛汹涌。

江舟不但证明了自己会弹钢琴，更证明了他的手即便是没有修剪指甲也依然可以弹出动听的乐章。

更令颜怡宁震惊的是，江舟全程弹琴都是闭着眼睛，他根本没有睁开双眼看上哪怕一眼琴键。

颜怡宁知道，有这样功力的人，必须要对钢琴的琴键和所弹奏的曲子熟悉到很大的程度才行。

至少，她是做不到的。

如此深厚的钢琴弹奏功力，她竟然只是因为看到江舟的手指，便轻易的下了江舟不会弹钢琴的结论。

颜怡宁喃喃自语：“原来，是我的错……”

下一刻，她再次看向江舟的时候，所有的情绪全都变为了惭愧和后悔，她眼中重新燃起了崇敬，江舟一身黑色西装，闭着眼睛弹琴的身姿，此时仿若散发着光，耀眼夺目。

围观的人群也都沉溺于卡农的旋律中。

来到宴会大厅的人大多数都是做音乐的，里面虽然有很多可能不会弹奏钢琴，但是并不代表着他们没有耳朵，不会欣赏。

长期在音乐的环境中工作，其实很多人早已把听歌的口味养的很刁钻，普通的曲子已经很难让他们动容了。

可是江舟所弹奏的曲子一出，没有一个人觉得自己能点评能挑剔，他们的耳朵被牢牢抓住，不忍错过任何一个和弦。

太美了！

太动听了！

终于，卡农的旋律进行到第八个和旋后走到了尾声。

江舟的双手放缓，忧伤中带着不舍的情感通过乐符传出，王辞旧大师忍不住揉了揉发酸的鼻子，转身走出了人群。

齐敏大师与孙芸大师两人牵手紧握，都涌出了紧张。

李申大师和司徒文大师也都从此起彼落连续不断的旋律中醒来，相视一眼，都看到了对方眼中的怅然。

他们还没听够，曲子就要结束了……

当江舟按下最后一个琴键，琴声余音袅袅中结束，他睁开了双眼，回头看向围的里三层外三层的人群。

他微微一笑，站起身右手放在胸口，向所有人鞠躬致谢。

“啪啪啪啪啪……”

雷鸣一般的掌声响起，所有围观的人此时全都激动的用力拍打着手掌。

他们的嘴角都抑制不住的上扬，眼中带着惊叹。

掌声中，颜怡宁回过神来，她眼神复杂的看着江舟，思绪里卡农的旋律仍旧不断的回荡。

江舟抬起手笑着对大家打招呼：“已经弹完了，多谢大家的静心聆听！”

很多人理解了江舟的意思，纷纷笑着打个招呼回到了座位。

“小江！”

齐敏大师深吸一口气，眼神灼灼的盯着江舟：“你这首钢琴曲我们从来没有听到过，你说实话，这是不是你的原创？”

孙芸大师、李申大师、司徒文大师也全都严肃的看着江舟。

这首钢琴曲质量太高了。

“原创？！”还未离开完的人群听到这句话，顿时心神巨震，再次回头看向江舟。

颜怡宁和几位女孩也是脸色惊讶，轻呼一声。

刚才听的时候大家都没有细想，此时想来，那旋律好像真的从来没有听到过。

“原来大师们也是第一次听……”在场所有人目瞪口呆，然后见鬼一般看向江舟，他们都以为只有自己孤陋寡闻没有听过这首陌生的曲子，谁知道……大师们也没听过。

江舟笑了下，脸不红心不跳的说道：“这首钢琴曲是D大调卡农，是我的原创。”

“哇！”

听到江舟亲口承认，围观的人全都齐齐惊呼。

几位大师更是大为动容。

颜怡宁等女生目瞪口呆。

“小江！你这首钢琴曲太厉害了啊，我们根本提不出任何缺点的。”

“是啊！这应该是一首变奏曲，整首曲子从头到尾八个和弦，一个声调的曲调自始至终追随着另一个声部直到最后一个小结才融合在一起，这首卡农曲式的钢琴曲真的非常好！”

“你的钢琴演奏也是专业的程度，可能演奏过程中还有一些不足之处，后面都是可以改正和提高的，曲子我很喜欢，没有任何可以挑剔的。”

“小江你可真是天才啊！”

大师们纷纷感慨的说着，目光几乎要把江舟融化掉。

这是一个宝贝啊！

----------------------------------------

第67章 名都富二代集体活动

江舟虚心的听着，并没有打断大师们的讲话。

他也知道，卡农作为地球上著名的变奏曲之一，绝对是无可挑剔的一首经典曲子。

若说他弹奏中还有什么缺点，就只能是他本身的演奏水平不太够，达不到把钢琴曲演奏出最完美的效果。

专业级的钢琴演奏在夏国国内还算能拿得出手，一旦升级到州和世界等更高的级别，他的水平就不够看了。

江舟目前的钢琴演奏水平只是专业级的巅峰水平，再升一级才能达到名家级别。

达到了名家级才能被称作是钢琴演奏家，如今他还是差着一大步。

比如地球上的郎朗就是一位著名的钢琴演奏家。

但是称得上是钢琴演奏大师的，东方目前一个都没有，西欧倒是有好几位。

夏国也是一样，只有一到两位在世界上比较出名的钢琴家，并没有诞生钢琴大师。

所有的钢琴大师都在西欧和拉美等地区，之前颜怡宁她们观看的霍维兹演奏视频就是西欧的一位钢琴演奏大师。

“王老师去哪里了？”江舟看了一圈没有见到王辞旧大师，不由疑惑的询问。

“他啊……”

齐敏大师转头看了一眼宴会大厅的安全通道位置，叹了口气：“许是想到了什么不开心的事情了吧……”

江舟点了点头，没有追问。

孙芸等大师此时也都缄默。

王辞旧大师的妻子是癌症病逝的，他们同为作曲人，当时也都参加过葬礼。

刚才王辞旧大师的眼中模糊起雾，几个人也都注意到了，王辞旧大师肯定很想念他的妻子吧……

颜怡宁见到大师们讲完话，她忐忑的走了过来，看着江舟紧张的叫道：“江老师……”

江舟回头。

“我……我……对不起！”颜怡宁满脸羞愧的鞠躬道歉，态度非常的诚恳认真。

几位女孩见状，一个个也犹豫了下，然后同时走来。

“江老师，对不起，是我们误会你了。”

人群里，罗宋见到这一幕，深吸一口空气，咬牙再次走了上前，就要弯腰鞠躬道歉……

江舟眼疾手快上前两步，伸手就托住了罗宋的手臂，阻止了他鞠躬。

罗宋微微一愣。

江舟笑眯眯道：“罗老师啊，我们本来就是一场误会，您不用这样隆重道歉，刚才我也是对您耍了个小脾气，咱俩也算扯平了！以后啊，咱也算不打不相识！”

“好！”李申大师赞赏的看了眼江舟，刚才的小细节他都看在了眼里，觉得江舟做的不错，他笑道：“都是一群年轻人，有什么误会都别放在心上，多一个朋友多一条路。”

“小江一看就不是爱计较的人，你们搞这么隆重的道歉做什么。”齐敏大师笑盈盈的说，帮江舟说话。

罗宋手被江舟托着，怔了一下，再听到江舟和两位大师的话，心底一股感动刹那涌了上来，他激动了：“江老师，您只要不怨我就行！”

江舟嘿嘿笑道：“罗老师言重了，我怎么会怨你呢。”

“好！”罗宋咧嘴高兴道：“江老师，您大人有大度！我罗宋服气！您是在申城，我也是在申城，以后您要是有什么需要帮忙的，尽管吩咐！”

“行！我不会和您客气的！”江舟嘻嘻笑道。

在场的一线明星里，罗宋的咖位其实是最低的一批。

此时他能被江舟原谅并当众给了他足够的面子，让他非常感动，心里暗暗发誓，以后在申城小江老师有什么忙，无论多难也要帮。

王一帆、林微笑、黄飞、路可、刘琦珊五位女明星见到驱赶江舟的罗宋都能被原谅，都是心中一动，脸上挂着热情的笑容就围了上来。

“江老师，刚才没认出您，真是抱歉呢。”

“江老师弹钢琴真好啊！”

“江老师既有才华又帅气！”

一群女明星七嘴八舌，差点要对江舟上下其手。

被晾在一边的颜怡宁和几位女孩羞红着脸直起腰，不好意思的扭捏着，她们感觉被江舟当众无视，心里非常难过。

颜怡宁眉眼低垂，看了一眼被女明星围着的江舟，神色黯然道：“他不想原谅我吗？”

牛牛瞧见了颜怡宁失望的眼神，有些心疼，走上前拉住了颜怡宁的手，劝道：“颜颜，他也没什么了不起的，不要难过！”

颜怡宁摇了摇头，神色显得颇为失落。

现在她脑中全是江舟之前所说的话。

“我今天就为你上一课，永远不要轻易小看一个人。”

是啊！她轻易的就小看了江舟，偏执的以为自己看到的就是真相，实际上呢，那只是她自己以为的真相。

颜怡宁很自责，也很后悔，她觉得由于自己的无知，无端的伤害了江舟，想着想着眼眶里就蒙上了一层水雾。

牛牛看到小姐妹闷闷不乐，又回头看了一眼被女明星们围着似乎还乐在其中的江舟，她恨恨的撇了撇嘴：“有什么了不起的，你是江少荣就很得意吗？哼！我就不信没人治得了你！”

想到这里，牛牛直接对小姐妹们说了声去卫生间，就离开了。

当她到了卫生间，直接拿出手机拨打了一个电话。

“喂？牛牛，有什么事吗？我正准备比赛呢。”一道有点痞气的声音传来。

“左海，你还有心情比赛，你家颜颜被人欺负了！”牛牛生气的道。

左海的血压瞬间飙升，怒吼道：“特么的！你们现在在哪，我现在就带人过去！”

颜怡宁是他一直追求的女孩，居然有人敢欺负她，简直老寿星上吊，不想活了！

“我们就在名都世纪酒店！你快过来吧，一定要好好教训那个江少荣！”牛牛冷哼。

“好！你们等我！”

左海挂了电话，满脸煞气的转头看了一眼正在赛车场上预备的兄弟们，大吼一声，“我老婆被人欺负了，特么的比赛取消，都跟我去打架！”

“什么？！”

“妈的！有人欺负嫂子？”

“走！干他丫的！不比了！”

“抄家伙！”

一群青年纷纷怒骂起来，一个个带着妹子上了各自的跑车。

“嗡——！”

“轰轰轰……”

引擎的轰鸣声不断响起，十几辆颜色各异造型炫酷拉风的跑车如同离弦之箭，一辆接一辆的陆续冲出。

十几辆超跑形成一条超级豪华的长龙飞速的上了高架，直往名都世纪酒店开去。

路上。

“卧槽！这是名都富二代集体活动吗？”

“这长龙，我特么要是结婚能来一条，睡觉都能笑醒！”

“太拉风了！这每一辆都至少几百万吧！”

“什么眼神，最前面那一辆红色的是恩佐，两千多万！金黄色那辆是太阳神，一千五百多万……后面的那些也基本都要五百万往上了！”

“嘶——这么贵吗？”

“全球限量版，你说贵不贵？”

“这是顶级富二代聚会啊！”

----------------------------------------

第68章 我以后要成为钢琴演奏大师

宴会厅里。

“小江！我们回座位上说吧。”齐敏大师见到江舟被一群女星围着揩油，也看出了江舟有点敷衍的态度，所以开口帮江舟开脱。

“齐老师您站累了吗，我扶您回去。”江舟立刻推开女明星们，笑呵呵走上前搀扶起齐敏大师的手臂。

“你呀……”齐敏大师忍着笑，嗔怪的剜了一眼江舟，没有多说什么，任由他扶着走回座位。

李申大师、司徒文大师和孙芸大师三人互相对视一眼，摇了摇头跟着离开。

现在的女明星啊，风气太差了！

一群女明星们见到几位大师离开后，都有些松了口气。

几位大师在旁边看着，压力很大。

“刚才江少荣应该记住我了吧……”

王一帆悄悄侧身，用手拨弄了一下领口，把衣服整理好，掩盖住刚才故意暴露的无限美好风光。

“就你刚才那恨不能黏在江老师胳膊上的狐媚劲，他肯定记住你了！”黄飞若有所指的嘲笑。

路可嘻嘻笑道：“我倒是觉得江老师不太喜欢卖弄风騷的，他应该更喜欢李唯可那种清纯玉女型的，正好我也是这种类型。”

刘琦珊翻了个白眼道：“行了吧你们，春天已经过了，人家小江老师都没正眼看过你们，别自作多情了。”

罗宋也撇了撇嘴说：“王一帆、路可你们两个可真是够了！一天天的脑子里面想什么呢，歪门邪道！”

“滚滚滚！老娘做什么还用不到你来评价。”王一帆冷哼一声，转身踏着小碎步，扭臀离去。

路可也狠狠瞪了一眼罗宋，追上了王一帆，两女手挽着手也不知道说了什么悄悄话，爆发出阵阵娇笑。

孙翔看了一眼还没离开的黄飞和刘琦珊等人，无语的把手搭在了罗宋的肩膀上拍了下：“就你这张毒嘴，见谁都不客气，哪天被人打一闷棍你就舒服了……”

“两个好吃懒做的拜金女，我只是提醒他们脚踏实地而已！”罗宋道。

黄飞和林微笑、刘琦珊三女对视一眼，都耸了耸肩。

……

另一边。

“颜颜，你要去哪里？”明明看到颜怡宁落寞朝着宴会厅后排走去，追上前关心问道。

颜怡宁转头看了一眼明明，眼眶里水雾朦胧，情绪低落的轻声道：“明明……我们也回座位吧。”

“好！”明明闷闷的答应一声，看到颜怡宁不开心，她也瘪起嘴，有些不开心。

琪琪走了上来，担忧道：“颜颜，你不要放在心上了，你伤心，我们也会不开心的。”

“对哦，我也不开心。”玲玲探头看了一眼颜怡宁，眨眼睛点头。

颜怡宁勉强笑了一下，眼眶里的雾气却因为小姐妹的关心和安慰蓦然凝聚成了晶莹的泪珠，扑簌簌的顺着脸颊往下掉。

她不是委屈，她只是觉得自己做了错事，心里愧疚和自责，总感觉过不去心里的关卡，对不起江舟。

“颜颜，你怎么哭了？”琪琪一下就慌了，仿佛是她惹哭了颜怡宁，满脸的懊悔，手忙脚乱的伸手要接住那些掉落的水晶。

颜怡宁急忙抬手擦拭眼泪，带着哭腔的道：“我没有哭……”

“你哭了！”玲玲拿出一张纸巾递给了颜怡宁，理所当然的望着她看。

“……我没有哭！”颜怡宁接过纸巾急忙转身，不让小姐妹们看她的窘态，双手并用的擦着眼泪。

就在这个时候，后面传来了一道平静的声音。

“你是不是觉得很委屈？”

几位女孩猛然回头，发现江舟身穿黑色西装独身一人走了过来。

“江老师……”颜怡宁转过身来，慌忙的忍住泪水，低着脑袋，双手更是不知所措把纸巾藏在了身后。

“江老师。”三位女孩也是急忙恭敬的喊叫。

江舟从上衣内兜里拿出纸巾，递到了颜怡宁的面前，温和笑道：“擦擦吧，脸上都是泪。”

颜怡宁藏在身后的双手捏着纸巾纠结了，最后看到江舟看着她，只好伸出一只手接过。

“刚才我不是故意不理你们的。”江舟叹道。

“你们也能看到，我被一群女明星围上了。还有一点，我没有第一时间理会你们，是因为我不理会罗宋第一次，不能再不理会他第二次。”

“否则我就把人家给得罪死了！这里这么多明星，我又刚进娱乐圈，不能落下嚣张不尊重前辈的名声，否则对我的发展不利。”

颜怡宁泪眼婆娑的抬起头，梨花带雨道：“对不起江老师，那你能原谅我吗？”

江舟颇有些无奈，感情他讲那么多都是白讲了，颜怡宁左耳朵进右耳朵出。

如果不是因为这几个女孩说是他的粉丝，再加上他听到王辞旧大师口中颜兆军的名字，他是不会回来解释这么多的。

颜兆军是谁，他刚才在网上查询了，名都城退休城主。

所以，颜怡宁是一位真正的大小姐。

江舟既不想轻易得罪一位来这里玩耍的二代，也有借助误会结交的心思。

至少他能看出几个女孩心思并不坏，只是比较排外罢了，一点小误会若是能够转变为关系人脉网才是对他未来最有利的。

毕竟有句话怎么说，多一个朋友多一条路，说不定以后就用上了。

看到颜怡宁绝美的脸上小心翼翼的表情，江舟笑道：“我原谅你了！”

“谢谢江老师！”颜怡宁破涕为笑，如花盛开。

其他几位女生这一刻也都如释重担的松了口气。

“江老师，我能向你学钢琴吗？”

颜怡宁抬起头，长睫毛的大眼睛闪闪发光的望着江舟，充满了希冀问道：“你说的八度弹奏，可以教我们吗？”

“这……”江舟沉吟一下，摇了摇头道：“我可以和你们讲讲怎么弹，但是我在名都还有工作，没办法手把手教你们！”

“好吧！”女孩们全都失望了。

江舟刚才的演奏已经展示了他的钢琴演奏能力，若能获得江舟的指点，学会八度演奏法，她们的钢琴演奏将会提升一个层级。

“等宴会结束后，你们可以来找我。”说完这句话后，江舟摇头转身准备离开。

突然——

系统的透明面板弹了出来。

“叮咚！系统发布任务：收徒！”

【任务详情：收取三名徒弟，均在某个行业方向成为名家级别。】

【任务完成：奖励A级宝箱一个！B级宝箱两个！C级宝箱六个！】

【任务时间：不限。】

“卧槽！”江舟惊呆了。

系统首次出现A级宝箱。

江舟猛然回头，目光热烈的看向颜怡宁等人，真香！

他面前的透明面板上，颜怡宁和各位女孩的信息也出现在她们各自头顶。

“颜怡宁，钢琴演奏资质星级——9星！”

“朱明明，钢琴演奏资质星级——6星！”

“于美琪，钢琴演奏资质星级——7星！”

“何玲玲，钢琴演奏资质星级——2星！”

满星十星。

江舟眼神古怪的看向每一位女孩，最后他的目光落在了何玲玲的身上，带着怜悯的问：“玲玲，是有人逼着你学钢琴的吗……”

玲玲疑惑的看了一眼江舟，憨憨道：“没有啊，我喜欢弹钢琴，我以后要成为钢琴演奏大师的！”

“……”江舟头上冒出一个大大的问号。

妹妹，你一辈子都不可能达到的啊……

----------------------------------------

第69章 徒儿拜见师傅

“咳咳……那个，我其实有意收一个徒弟……”江舟开口对四女说道，眼神飘忽，不断的往颜怡宁身上瞄。

快啊！颜怡宁你快说我想拜你当师父啊！

然而，颜怡宁似乎没听到一样，她吸着鼻子，脸上红扑扑的，还挂着未擦干的泪珠，傻傻的看着江舟。

“唔……江老师你要收我做徒弟吗？”

玲玲忽然好像明白了什么，眨巴了一下眼睛，突然弯腰一拜：“徒儿拜见师父！”

【叮咚！恭喜宿主收到一位徒弟！】

【徒弟信息：何玲玲，钢琴演奏资质星级——2星！】

【系统提示：知名度商城内售有更高级别的技能体验卡，可用来自身体验学习的同时，也可作为教学使用，宿主可自行决定，祝您的徒弟早日出师！】

“卧槽！”

江舟瞪大了双眼，感觉血压迅速飙升，脑门血都要喷出来了。

“我尼玛！系统！！！”

系统：“小度在！”

“何玲玲这个不算，你给我取消！”江舟毫不理会系统的皮，他现在心情糟糕透顶，恨不能拖出三十米的大砍刀一刀劈了系统。

何玲玲头顶那明光闪闪的两星资质，让他差点没晕过去。

系统道：“抱歉！一旦徒弟拜师成功不可取消不可丢弃，请宿主好好对待自己的徒弟。”

“靠！何玲玲拜师我又没同意啊！不算！”江舟绝不承认自己收了何玲玲这个笨蛋。

系统道：“每一位徒弟都是师父的小棉袄，请宿主珍惜自己的徒弟，帮助她走向光明的彼岸。（特别提示：如果能帮助何玲玲完成出师，你可能会更加明白师徒的意义。）”

“这个小棉袄我不要可以吗？”江舟无语了。

系统道：“宿主不可以丢弃自己的徒弟哦，要积极帮助徒弟，因材施教。”

“系统，你出来！看我不打死你！”

“系统！”

“系统？”

江舟喊了半天过后，无奈了。

系统竟然不再回复他了。

他回归现实，脸黑如碳，嘴角抽搐的看着面前眨巴着大眼睛有些憨憨的大徒弟，无语凝噎。

你说你怎么那么多想法……我都还没开口，你特么就强制拜师了？

关键还丢不掉！

“唔，师父，你怎么了，嘴巴不舒服吗？”

玲玲好奇的问道，她犹豫了一下，不知道从哪里翻出一片草莓味的口香糖，递到了江舟的面前：“师父，你吃，口香糖能缓解紧张，能掩盖口臭。”

她还没意识到，面前刚刚拜下的师父都恨不能杀了她了。

“我不吃……”江舟嘴角抽搐的更厉害了，不过见到玲玲无辜的眼神，他心里一阵烦躁的摆了摆手道：“算了算了，以后你就是我的大徒弟。任务完不成就完不成吧，我认命了！”

“哦！”玲玲感觉师父有点不开心，她眨巴眼睛弱弱问道：“师父，你说的任务是什么意思？”

“没什么意思！”

江舟感觉生无可恋，这时候他猛然转向了颜怡宁，表情狰狞的说：“颜怡宁，你以后就是我的二徒弟，停！不准拒绝，现在就拜师！”

见到颜怡宁惊讶的表情想要说什么，江舟立刻阻止她说话，就怕夜长梦多，再多收个铁憨憨。

颜怡宁想了想，忍住了口中的话，对江舟鞠躬一拜：“徒儿拜见师父！”

【叮咚！恭喜宿主收到一位徒弟！】

【徒弟信息：颜怡宁，钢琴演奏资质星级——9星！】

“呼——”江舟终于松了口气，三个徒弟名额总算是收一位资质好的了，要是全收成何玲玲这样的二星资质，他要脑溢血。

“江老师，我们也能拜你为师吗？”明明和琪琪也激动了，期待的问道。

江舟严肃的摇头：“不行！一次教太多，我没时间，以后颜怡宁和何玲玲上完课后，你们可以跟她们学习就行了。”

“好吧！”明明和琪琪笑容缓缓消失，失望的低头。

颜怡宁忽然踟躇了下，神色疑惑的问道：“师父，我想问一句，你是怎么知道我的全名的，我好像没有介绍过吧……”

江舟微微一愣，糟糕，暴露我有外挂了，他随便的敷衍道：“刚才听王辞旧大师说的，行了，别多问了！我们先加个联系方式。”

颜怡宁听到王辞旧大师的名号，恍然大悟，点了点头没有再追问，急忙拿出手机与江舟添加好友。

这时候去卫生间的牛牛回来了，见到江舟和自己的四位好姐妹聚在一起，顿时挑了下眉头，哼得一声。

“颜颜，我们回学校吧！”

颜怡宁转头看了眼牛牛，又看向江舟，恭敬道：“师父，我和玲玲什么时候上课呢？”

何玲玲也期待的握起小拳头，眼睛一眨不眨的望着江舟。

她是梦想成为钢琴演奏大师的人，如今拜了师父，一定要废寝忘食的努力学习。

“你们先回学校吧，接下来我忙完以后有时间了再联系你们，我先走了啊！”江舟随口说完，转身就准备走。

江舟还没有仔细研究系统知名度商城内的技能体验卡，等研究完了再说。

并且下午要开会决定歌曲的录制流程，他也没时间直接教两女。

就在这时候，一位组委会的工作人员快步走来，见到江舟后，叫道：“江老师请留步。”

江舟奇怪转头。

工作人员说：“江老师，外面有人找你，说是你的朋友，这里场合不便外人进来，我就让他们在外面等你了。”

“我的朋友？”

江舟微一思索，恍然大悟：“应该是陈董和王秘书吧……行！那我就下去看看，谢谢你了！”

“不用客气！”工作人员微笑点头，转身离去。

江舟看了一眼颜怡宁等人，打招呼道：“宴会结束后你们先回去吧，等我没事了，我再联系你们。”

“好的，师父！”颜怡宁和何明明目送江舟匆匆离开，她们相视一笑。

这一刻她们两个好像有了点不一样的感觉。

不单单再是同学关系了，还多了一层同门师姐师妹的关系。

牛牛看到几人和睦相处的样子，有点傻眼，愣愣的问道：“颜颜，玲玲，你们怎么回事？怎么和江少荣关系和好了？”

她就去卫生间打了个电话，转眼回来怎么感觉有点不对劲呢。

颜怡宁看向牛牛，挽上她的手臂，展颜一笑：“牛牛，我和玲玲已经拜江老师为师父了，以后我们都会跟随师父学习钢琴演奏的哦。”

“拜师？”牛牛脸色一变，江少荣的水平确实足够当她们的老师了。

“牛牛，你怎么了？”颜怡宁奇怪的问。

“糟糕！左海他们要过来了！”牛牛脸色苍白，喃喃自语。

“左海？他过来做什么？”颜怡宁等几个女孩都有点不明所以，疑惑的望着牛牛。

牛牛看了一眼江舟的背影，苦涩说道：“刚才我不服气江少荣故意当众羞辱我们，又见你很伤心，所以我就偷偷和左海打了电话说江少荣欺负你……”

“……”颜怡宁。

“……”众女。

“现在怎么办？他们就在附近的赛车场，应该已经快到了。”牛牛慌张的问。

“我现在就打电话给他！”颜怡宁当机立断，没有埋怨自己的小姐妹，而是拿出自己的手机拨打电话。

----------------------------------------

第70章 我不叫江少荣

名都世纪酒店停车场内。

十几辆跑车停下，左海带着一群青年蹲守在酒店门外。

“你们先藏在两边，等下那个江少荣出来，你们直接冲过来给我围上他打！别让那小子跑了！”

“好！”一群富二代群情激愤，分散向两边躲在门外的圆柱后面。

“码的！活腻歪了！敢动颜颜，也不打听打听我左海是谁！”左海脸色狰狞，眼光狠狠地盯着酒店门口，就等江舟出来之后，直接打废了他。

这一刻他心中怒意滔天。

颜怡宁是他从小到大最喜欢的女孩子，两人称得上是青梅竹马。

虽然颜怡宁一直不承认和他有什么关系，但是这并不影响他对颜怡宁的感情。

可以说，颜怡宁在他的心中，有时候比表兄弟姐妹还要重要。

他已经在心中确定了，这辈子颜怡宁就是他的老婆。

可是，今天牛牛突然打来电话告诉他颜怡宁被人欺负了，还是一个叫江少荣的男人，他彻底怒了。

这世界上能欺负颜怡宁的男人只有我左海，特么的其他男人谁敢动她一根头发，我动他全家！

作为名都左家的少爷，被称之为名都四少之一的左海，有这个实力，也有这个魄力。

他现在只有一个念头，把欺负颜怡宁的男人打成残废！

突然——

一个二十多岁的年轻人身穿银色西装从酒店大厅走了出来，他推动着旋转门走出，站在门口张望了一眼，便走向酒店停车场大门的方向。

“上！”左海刹那嘶吼大喝一声，右手一挥，两侧十几个富二代全都一拥而上，把年轻人围在了中间。

“你们要干什么？！”年轻人吓了一跳，脸色惨白，惊慌失措。

“MLGB的，你还问我做什么？你特么敢欺负颜颜，给我打！”左海怒骂一声，二话不说一脚踹在了年轻人肚子上。

“啊——！”年轻人惨叫倒地。

一群富二代骂骂咧咧的开踢。

年轻人被打的嚎叫着蜷缩着身体抱着脑袋。

“陈董和王秘书过来，难道是想与几位大师拉拉关系？”江舟沉思着走出了宴会大厅，一路来到了酒店一楼。

他推开旋转门走出，正准备寻找陈和裕和王蒹葭的身影，没想到就看到一群青年围着一个倒地的身影不断的踢打怒骂。

门口的保安都惊动了，纷纷大喊大叫的跑来阻止。

“江少荣！我左海今天不废了你，我特么名字倒着写！给我打断他的双腿！”

一声爆喝响起，江舟陡然一愣。

“卧槽！什么情况？我起个艺名还遇到了重名的？”

江舟表情怪异，见到四五个保安跑过去，他也走了过去准备先看下热闹再说。

“住手！都给我住手！”一位光头保安队长大叫着冲上前伸手拉住青年们的胳膊往外拽。

“别打了！”

“住手！”

几个保安也是纷纷拉扯。

在保安的介入下，也可能是左海等人打累了，都喘着粗气恨恨的停手，退开两步。

“怎么回事？！”保安队长冷声大喝，扫视所有青年。

左海看了一眼保安队长，冷笑道：“不关你们的事，都给我滚蛋！”

“你们在我们酒店打架，就关我们的事！”保安队长冷哼一声，招呼手下：“先看看人怎么样。”

两个年轻保安立刻上前查看被打的年轻人，还好阻止的及时只是皮外伤。

蜷缩在地的年轻人此时鼻青脸肿的被翻身躺在地上，他抬眼看了一眼左海等人，哭得一把鼻涕一把泪：“我又没惹你们，你们凭什么打我，凭什么！”

左海怒瞪双眼，呸的吐了年轻人一脸口水，狠声道：“就特么凭你敢欺负颜颜，我就要弄死你！”

说话间，他还要上前踹两脚，被保安队长及时拉住。

年轻人吓得一哆嗦，嘴里憋屈的哭喊：“你说的颜颜是谁我都不认识……”

“不认识？江少荣，你特么以为你装作不认识我们就会放过你？做梦！”旁边一位富二代冷哼一声，上前就是一脚。

“我让你特么不认识！”

年轻人惨叫着啊啊两声，抱起脑袋悲惨至极。

“干什么！”几位保安立即皱眉阻拦。

“别打了！别打了！我叫柯勋啊，我不叫江少荣，我是蓝雨的经纪人……”

“什么？你不是江少荣！”一群富二代全都愣了，面面相觑。

他们并没有江舟的照片，只从牛牛那里得知江少荣是一个二十多岁的年轻人，身穿西装。

来到酒店后，运动会的工作人员拦截不让进，他们就谎称是江少荣的朋友，找他有急事。

他们本来以为工作人员叫下来的肯定是江少荣，又发现出来的人正好是身穿西装的年轻男人，怒火之下根本没多问就开打了。

谁也没想到会打错人。

在人群外圈探头探脑看热闹的江舟微微一愣，有点懵逼，他眨巴了两下眼睛，猛然打了个激灵。

“找我的？！不是重名？”

江舟扫了一眼十几个青年凶神恶煞的样子，又看了看地上蜷缩着身体惨叫哭嚎的蓝雨经纪人，他嘴角一抽，立即悄悄转身，踮起脚尖往回走。

“站住！你要去哪里？”

蓦然，保安队长一声大喝，叫住了江舟：“在场的所有人全都不许走！必须把事情搞清楚再走！”

听到保安队长的大喝，左海等十几个人也都回头看向江舟，加上几位保安，顿时江舟与近乎二十几双眼睛对视。

“额……我只是围观群众……我来看个热闹而已，你们继续，继续！”江舟干笑两声，心里则是快把保安队长骂死了。

我就看个热闹，你叫我做什么，又不关我的事。

我要赶快离开这个地方，以后再也不看热闹了。

他现在也是反应过来了，陈和裕和王蒹葭根本就没来找他，找他的人就是面前这群青年。

这群青年是来打他的！

“现在事情没有搞清楚之前，谁都不能走！”保安队长阴沉着脸，见到江舟想走，直接上前抓住了他的手臂。

江舟看了一眼被拉住的手臂，无语了。

“那个，大哥，我还有急事，他们打架真不关我的事啊。”

“不关你的事？你们都认识他吗？”保安队长虎着脸问向左海等人。

“不认识。”全都摇头。

“你认识吗？”保安队长又问向委屈巴拉哭泣的蓝雨经纪人柯勋。

蓝雨经纪人柯勋看了一眼江舟，抹着眼泪摇头：“不认识！”

“呃……大哥，你看到了吧，我真是路过看热闹的。”江舟松了口气。

还好，宴会大厅不让经纪人进去。

而走红毯的当天，江舟也是等到秦双过来，蓝雨进入酒店之后才走上的舞台。

所以他认识蓝雨的经纪人，蓝雨的经纪人并不认识他。

“成吧！小五，你拿个本子过来登记一下，就让他离开吧。”保安队长脸色稍缓，对一位年纪小的的保安交代道。

“好的！”小保安跑去拿本子。

“大哥，还要登记吗？”江舟脸色为难，瞄了一眼左海等人。

保安队长道：“希望你能够理解，如果这件事闹到了派出所，到时候还请你帮我们做个证人，毕竟你也是第一时间目睹的。”

江舟恍然道：“原来是这样，好的好的，我配合。”

保安亭距离这里只有数米距离，小保安转眼就回来了。

“名字！”

“柯南。”

蓝雨的经纪人柯勋诧异转头看了一眼江舟，没想到还是本家。

----------------------------------------

第71章 师父一路走好

“电话！”

“138888888888……”

“你这电话不对，多了一位。”小保安疑惑的抬头看了一眼江舟。

“多了一位？哦，那你减一个八就行了！”江舟随意敷衍道。

保安队长拿出手机，按了几下，开了免提：“对不起，您拨打的号码是空号，请查证后再拨！Sorry……”

全场所有人都眼神古怪的看向江舟。

江舟脸色一变，MMP，你特么还当场打电话，这让我怎么接。

头疼。

江舟脸色阴晴不定，想了下立马尴尬道：“不好意思，不好意思，我忘记了那个号码已经不用了，现在的号码是138********。”

保安队长皱眉看了一眼江舟，再次默不作声的按下手机按键。

“大脸大脸大脸大脸大脸大脸大……”

《我在那一角落患过伤风》的铃声在江舟身上响起，保安队长终于狐疑的望了一眼江舟点了点头：“行了！柯南你可以走了！”

江舟心里暗松一口气，连忙感谢道：“谢谢，谢谢大哥！那我就走了！有什么需要再联系哈。”

说完，他连连后退几步后，就准备赶紧跑。

这时候左海的手机铃声响了起来。

他看到备注的名字后，立马接听了电话，脸上换上了宠溺柔和的笑容：“喂？颜颜，我在酒店门口……好好，你过来吧！”

电话刚挂，酒店的旋转门内就有几道女孩的身影火急火燎的跑了出来。

当一群女孩看到江舟和左海他们一群人站在一起时，脸都吓白了。

“师父！”玲玲看到江舟后，大声喊道。

“师父！”颜怡宁也慌张喊叫。

江舟刚走了几步，听到叫喊声，再看到颜怡宁几位女孩，脸都青了。

他立马加速朝着酒店内走去。

“江老师！”

几位女孩见到江舟疾步走来，也都迎了上来，都担心的看向他。

“我先回宴会厅了，你们玩！”江舟停都没停，直接与女孩们擦身而过。

“颜颜！”左海见到颜怡宁，激动的跑了上来，关心的打量了一下颜怡宁，见到她没事后，才脸色阴沉转向牛牛问道：“那个狗*的江少荣在哪？”

牛牛怔了下，诧异的转头看向江舟：“你们……刚才不是见过了吗？”

“什么？！”左海迷茫的顺着牛牛的目光看向江舟的背影，眼看江舟就要推开旋转门，他陡然明白了过来。

“靠！他就是江少荣！！！”左海一声暴怒的大喝，冲向了江舟。

后面一群富二代青年们听到左海的吼喝，同时一怔。

而后一个个脸色抽搐，再看向酒店门口即将进去的江舟，都感觉一种被戏耍的耻辱涌上心头。

“我们被耍了！”

“MLGB的！追！”

“我要打死那小子！”

一群富二代青年怒吼着冲了上去。

“队长！”几位保安傻眼了。

“愣着干什么，给我拦住啊！”保安队长一声急喝，也跟着冲了上去。

江舟进了酒店一楼大厅，快速的来到电梯旁，按下了电梯按键。

“怎么都在高层……”江舟连续看了三部电梯，全都在八九楼或者十几楼，他又离开电梯厅，四下里寻找步梯。

可他这么一耽搁，左海就推门跑了进来。

“江少荣，你特么哪里跑！”左海怒吼，犹如一只凶猛的小狮子，横冲直撞向江舟奔袭而来。

“无语啊，看来走不掉了！”江舟苦笑，他倒是不怕打架，可他不想随便惹麻烦啊。

而且这里是名都国际运动会主题曲录制项目举办场所，在这里打架传出去多不好听。

不过眼看左海冲来，一拳打向他的脸，他还是摇了摇头，迎了上去。

侧头躲！

伸手握！

扭腰……摆胯……下拉……矮身……起！

一套行云流水格斗反击，瞬间就把左海给背摔了出去。

“砰！”

左海一米八的大高个，健壮的身体翻滚而出，直挺挺的重重摔在大理石地板上，眼冒金星，全身疼痛。

只一招，江舟就把这位没有练过武的左家少爷给摔得丧失了战斗力，躺在地上半天起不来。

“左海被打了！”

“废了他！”

门外十几位富二代青年此时冲了进来，见到左海被打，全都赤红了眼，怒吼连连冲向江舟。

“我真不想打架啊……”江舟叹了口气，冲入了人群。

对于一群普通人来说，拥有八段格斗技击术的江舟就犹如一只老虎。

此时虎入羊群。

仅仅几分钟过后，一楼大厅里就躺了一片，全都哀声惨叫。

酒店前台的三位女孩看的惊呆了，瞪大了眸子。

跟随进来的颜怡宁等女孩也都目瞪口呆，半天回不过神来。

保安队长和几位前来拦截的保安全都张大了嘴巴，瞪着眼睛发不出任何声音。

所有看到这一幕的人都被震撼当场。

“我的天，这位柯南到底是什么人？一个打十几个……”有位保安喃喃说道。

“太牛比了啊！”小保安满眼的激动和崇拜。

保安队长心想，这个叫柯南的不会是哪个特种兵退役的兵王战神吧……

江舟站在人群中，深吸了一口空气，就算是他体质超越正常人的两倍，打十几个人下来，他的呼吸也有点喘。

“奶奶的，人多就以为我好欺负吗？呼——”

颜怡宁几女终于反应了过来，急忙跑上前来询问。

“师傅，你没事吧？”颜怡宁紧张兮兮的围绕着江舟看了一圈，担忧问道。

“我没事！”江舟微笑摇头，这群青年别看人多，对他还构不成威胁。

左海艰难的从地上坐起，看到颜怡宁紧张的对江舟嘘寒问暖，心中的醋意大发，吼喝一声，又冲上了江舟：“你特么的找死！”

可是，就当他的拳头即将要打向江舟时，颜怡宁嘟着小脸，冷冷的挡在了江舟的身前，默不作声的盯着他。

“颜颜！”左海大吃一惊，拳头差点打在颜怡宁身上时，硬生生的给收了回去，由于惯性，他又不想撞在颜怡宁身上，直接侧身摔在了地上。

颜怡宁横眉冷竖，转身看向摔在地上的左海：“你打啊！你怎么不打我呢？”

左海摔得呲牙咧嘴，此时却忍着疼痛从地上翻滚而起，慌张的解释：“颜颜，我不是要打你，我是要打这小子……”

他指向江舟。

颜怡宁冷哼一声：“你要打我师父，就是在打我！今天我师父要是受一点伤，以后我们都不要再见了！”

“你师父？”左海满头问号，懵逼的看向江舟。

“对！我师父！江少荣老师以后都是我的钢琴演奏老师！一日为师终身为父，你要打我的父亲，你就是我的仇人！”颜怡宁坚定的说，握着小拳头。

江舟咳嗽两声：“颜颜，那个……父亲听起来有点老……”

现在爸爸的意思都变了，我也不能耍流氓啊……

左海呆了，他没想到颜怡宁说的这么严重。

牛牛几个女孩七嘴八舌开始讲颜怡宁和玲玲拜江舟为师的事情。

过了片刻后。

左海尴尬大笑着伸手与江舟热情的握着：“误会，都是误会啊……是我们搞错了！师父好！我叫海左，你可以叫我小左或者小海都行！颜颜的师父就是我的师父，晚上我亲自订饭店，我给师父端酒赔罪！”

后面一群富二代青年都面目痛苦的互相搀扶着。

“左海怎么回事？怎么把自己名字给说反了？”

“刚才他大吼着要是不弄死江少荣，他名字就倒着写，海哥果然言出必行啊！”

“……”众人。

他这是弄不过，认怂了呗！

事情解释清楚后，大家中间没了什么深仇大恨，很快就乐呵呵的确定了下来。

晚上一起吃顿饭。

一来是左海等人非要向江舟敬酒赔罪，二来左海说既然颜颜拜了江舟为师，那么请师父吃顿饭庆祝一下，也合情合理。

江舟考虑了一下，答应了。

“行了！既然误会解开了，就该干啥干啥吧！”江舟道，他有点累，不想再折腾了。

“好的！师父，那我们先回学校了！”颜怡宁几女已经在宴会厅得到了巨大的收获，也没心情继续呆在那里。

“好！”

“颜颜我送你啊！”左海觍着脸笑，凑了上去。

“滚！”颜怡宁还在生他的气，嘟着小脸转身不理他。

“我先上去了，你们聊。”江舟笑了笑，对众人打了招呼，转身上楼。

“师父一路走好！”一群青年齐齐大叫，都很给江舟的面子。

江舟听到声音，脚步一顿，脸色古怪万分。

“我怎么感觉我死了……”

----------------------------------------

第72章 那个江舟，我一定要他死

一群人送走了江舟。

左海等一群富二代们刚准备送颜怡宁几位女孩回学校，保安队长带着一众保安就板着脸拦住了路，堵上了门。

“你们全都都不能走！打人的事情还没搞清楚呢。”

左海也知道打错了人，态度转变的很快，脸上带讪笑的凑了上去，从兜里拿烟递给保安队长：“哥，我们认错！你说怎么处理就怎么处理，该赔偿该送人去医院的现在就办！不会让你们为难！”

保安队长狐疑的上下打量了左海几眼，没想到刚才嚣张跋扈的小子现在认错态度这么好。

见到面前递来的烟，保安队长犹豫了下，还是接了过来，余光一瞟，好家伙，团圆硬特规！

这烟一根的价钱都几乎要买他平时抽的烟一盒了。

保安队长没舍得抽，抬手夹在了耳朵上，脸色稍缓，温和说道：“你们要是认错！那就找当事人处理吧，要是能和解我们酒店也没什么意见，要是不能和解，人家报警处理，我们也不会偏向于谁。”

“是是是！我们一定会处理好的，绝对不会给你们的工作带来麻烦！”左海瞧见保安队长答应，眉开眼笑，立马就跑了出去，要找蓝雨的经纪人柯勋私下和解。

只是他出去以后，整个停车场看了一遍，都没找到蓝雨的经纪人柯勋的身影。

柯勋被吓坏了，趁机早就跑了。

……

江舟在左海等人恭送下，带着沉重的心情登上电梯，一路升了天堂（宴会大厅）。

经历了将近两个多小时的宴会，此时也基本上告一段落了。

各大明星以及幕后的老师们都三五成群的聚集在一起相互攀谈玩笑的交流着。

酒店服务员也开始收拾桌子上的残羹剩菜。

下午三点，等到宴会厅重新归于安静，所有参会人员举行了一次全体会议。

本次会议确定了主题曲录制项目的总体规划和拍摄流程。

在以王辞旧大师为主领导，其他四位大师为副领导，江舟作为指导老师的安排下，所有幕后人员分为四组，向名都四个方向出发，进行取景拍摄。

参与活动的歌手明星们也都分为四组，从明天开始跟组拍摄取景，完成后再返回到录音棚录制歌曲。

会议一直持续到下午五点才结束，所有人解散，自由活动。

四月三日早上八点有关于名都国际运动会主题曲录制工作正式开始进行。

……

申城，某个医院内。

诸峻熙手术完毕被推到了病房，仍旧没有从麻醉中醒来。

“王大夫，我儿子的腿怎么样？”诸承象面对主治大夫，急切问道。

大夫面色沉重的看了一眼诸承象，叹了口气：“不容乐观！手术做完能保证他的腿还能用，但以后可能会留下后遗症，走路可能会有点瘸。”

“什么？！！！”诸承象脸色大变，脑袋犹如雷声轰鸣，一片空白，身体一晃，差点摔倒在地。

主治大夫眼疾手快扶住了诸承象，斟酌道：“诸总，也不是没有一点希望，我建议在您可以联系一下拉美那边的骨科大夫，说不定他们有更好的医疗方案。”

“好好好！我这就联系！”诸承象慌张的立刻摸出手机要联系人。

主治大夫摇了摇头，转身离开了。

电话接通。

“小刘，立即给我找拉美和西欧那边最好的骨科大夫！”

“是！”

挂断了电话，诸承象失魂落魄般的坐在病床旁，心痛的望着自己的儿子，他看到诸峻熙脸色苍白的样子，内心里一股浓重的杀意在肆虐。

诸峻熙是他的独子，平日里可谓是宠爱有加，几乎是想要什么给什么。

可现在，他被打成了瘸子……

“我不管你是谁……我一定要让你付出惨重的代价！敢把我儿子打成重伤残废，不死不休！”

很快，他的助手来到了医院。

“诸总，已经调查清楚凶手是谁了。”刘胜脸色阴沉的拿着一个文件夹走进病房。

诸承象正坐在病床前握着诸峻熙的手出神，听到刘胜的话，立即回过了神，目光凶厉的站了起来：“拿给我！”

刘胜走来，把文件夹翻开交给诸承象。

诸承象表情狰狞的扫视文件内容。

“江舟，艺名江少荣……”

诸承象大概快看完的时候，助手刘胜目光严肃的说道：“诸总，根据保护少爷的几位保镖所述，这位江舟拥有很强的格斗技巧，他们四个人联手都打不过他，全被打成了重伤。”

诸承象冷冷一笑道：“很强的格斗技巧？哼！现代社会，再厉害的武功有什么用，还不是一枪完事。”

刘胜瞳孔猛一收缩道：“诸总，你是说……”

诸承象阴狠的把文件夹摔在了地上，咬牙切齿道：“给我联系国外的杀手，我要让他从这个世界上消失！”

刘胜眸子一闪，倒抽一口冷气道：“诸总，他的歌可是被名都国际运动会组委会选中的……恐怕现在动他太过危险！”

诸承象不屑的看了一眼刘胜，道：“你也太高看他了，仅仅只是写了两首歌而已，难道夏国官方会派人保护他？”

刘胜哑口无声。

诸承象冷冷道：“他现在在名都我们确实动不了他，可是他回到申城之后天高皇帝远，名都的那些人就管不了他了，他不是有个妹妹嘛，给我抓了，让他来救！我就不信弄不死他！”

刘胜忧心道：“诸总，这样激进会不会出什么问题……”

诸承象眼光冰冷，如针一般刺向刘胜，“我儿子被打成残疾，你说我激进？哼！我就这么一个儿子，谁动他我就让他不得好死！而且这件事我们又不直接出手，你再做的干净点，谁也查不出是我们做的。”

刘胜想到那些国外的杀手组织都是拿钱办事的狠辣人物，便点了点头，转身离去。

只是诸承象没有看到，刘胜偷偷摸出衣服兜内的手机，关闭了一个按钮。

诸承象望着助手刘胜离开，他面无表情的转头，看到诸峻熙的瞬间，他的眼睛里流露出一丝宠爱和心疼。

“峻熙……爸爸会为你报仇的……在这个世界上，没有人能欺负了你还好好活着……那个江舟，我一定要他死！”

----------------------------------------

第73章 主题曲录制工作完成

接下来的几天里，江舟并不知道自己已经被诸承象这头狼盯上了，名都国际运动会主题曲录制项目开始，他开始了忙碌的工作。

江舟和齐敏大师的队伍里。

“今天我们的目标是阳门，鹰巢、胜门、白塔公园、普寺、世纪坛……等场景拍摄。陆佳佳小朋友在阳门，张正辉老师在鹰巢，凌月老师在胜门，白塔公园是吴天王，普寺是黄飞老师，世纪坛是孙翔老师……”

“大家都准备好，我们尽量每个人都一遍过！”

江舟拿着资料，站在齐敏大师的旁边宣读，他的目光看向每一位明星，做出了安排。

“好！既然江老师开口，那我们就不能掉链子，争取一遍过！”

“早过早轻松！”

“过了就可以回录音棚录声音了，能早点回去！”

“哈哈，那我们就都打起精神了。”

江舟和齐敏大师对视一眼，都笑了笑。

一群明星组合在一起，就怕遇到傲气的，你说出的话有人不愿意配合，不愿意听。

要是大家都配合，那就录制的快了。

“佳佳小朋友，你有没有信心一遍过啊？”江舟看向年龄最小的女孩问道。

陆佳佳仰头瞪了一眼江舟，皱了皱鼻子：“江老师，你太小看我啦！我肯定能一遍过啊！”

“哈哈哈……”大家都被逗笑了。

江舟也咧了咧嘴道：“人小鬼大！没问题，那就出发！”

“好！出发！”大家都兴冲冲的上车。

第一站，他们来到了阳门箭楼。

位置距离天门广场不远，很快就到了位置。

摄影师等等立刻架设摄影机，指挥人员站位拍摄。

“佳佳小朋友就站在大殿下面，不行，太近了！远点，再远点……哎对，就是这里，镜头刚好！开始！”

陆佳佳立刻看着镜头，用童真的声音唱道：“迎接另一个晨曦，带来全新空气。”

“好！”摄影师大叫一声，兴奋的说：“我们再来一遍！带点动作，唱起的时候双臂展开摆出迎接姿势。”

陆佳佳再次调整，唱道：“迎接另一个晨曦，带来全新空气。”

“非常棒！”摄影师大喊。

“欧耶！”陆佳佳兴奋的以为完成了，正要跳起来。

摄影师：“我们再来一遍！”

陆佳佳小朋友立马泄了气，有点不高兴的叹气，重新站好。

“迎接另一个晨曦，带来全新空气。”

这一次，她表情投入，双臂展开，脸上的笑容也自然了很多。

“OK！过了！”摄影师大喝一声，笑着抬头，对陆佳佳摆出一个OK手势。

“欧耶！终于过了！”陆佳佳高兴的跳了起来，刚刚他还向江舟保证一遍过，结果就拍了三遍。

“啪啪啪……”江舟等人全都笑着鼓掌。

“下一站！胜门箭楼，凌月老师做准备！”

“走起！”摄影老师嘿笑着，扛起了摄像机上车。

一行人出发向下一个景点。

胜门箭楼。

“我家大门常打开，开放怀抱等你。”胜门箭楼凌月笑着展开双臂，做出了欢迎的姿势。

“一遍过！”摄影师打了个响指。

“非常好！”齐敏大师也是笑着说道。

江舟嘿笑道：”凌月老师，你可以带着佳佳小朋友回录音棚录歌了！其他人继续下一站！”

“好的！”凌月笑着点头，转向了陆佳佳说道：“佳佳，我们走吧！”

“我也要去鹰巢！”陆佳佳嘟嘴不同意，不太想回去。

齐敏大师道：“那凌月你就先回去录歌吧，佳佳跟着我们，最后再录她的。”

凌月点头：“成！各位老师，那我就先回去了！你们加油！”

“好！”大家都笑着再见。

他们也都知道，凌月回去录完歌，没问题就基本上算是杀青了，大家下次就不知道什么时候才能遇到了。

接下来的录制非常顺利。

大家都是圈内的专业人士，基本上都没什么问题，全都是一遍过。

到了下午六点，共十几个景点全都拍摄完成。

回去的车上，只剩下了齐敏大师、江舟、摄影师还有最后录制的孙翔。

转眼，七天过去了。

这几天里，参与拍摄的明星们全都已经完成了各自的任务，陆续离开。

整个项目组也进入到了最后一步，后期制作。

这天下午。

名都国际运动会组委会所有工作人员在会议室里集合。

投影仪连接了电脑，伴随着和平鸽的鸣叫声，一个画面开始播放。

太阳刚刚升起，早晨的曦阳升起，鸟鸣中，画面的变幻，传来了一道京剧的开嗓。

老人手中正在捏着京剧人物的泥人，女孩在青砖的门楼前挂出制作的蜻蜓风筝，爷爷带着孙女放下毛笔，一张彩色的水墨画被翻起，早晨的广场里有几个老人身穿练功服正打着功夫太极。

画面一出，整个会议室的氛围立刻就热烈了。

“这个开场好啊！”

“浓浓的夏国文化气息！”

他们的话音刚落，屏幕上天门宫殿的红漆大门缓缓向两侧开启，阳门箭楼下，一个可爱的小女孩身穿红色裙子歪头开了口。

“迎接另一个晨曦，带来全新空气。”

“气息改变情味不变，茶香飘满情谊。”鹰巢下张正辉微笑的接上。

“我家大门常打开，开放怀抱等你。”胜门箭楼凌月笑着展开双臂。

“拥抱过就有了默契，你会爱上这里。” 白塔吴俊豪带着一群幼儿园小朋友笑闹拍手。

“不管远近都是客人，请不用客气。”普寺黄飞面带温和的笑容看向镜头伸手做出了邀请。

“相约好了在一起，我们欢迎你。”世纪坛下孙翔用书法写下‘名都欢迎你’。

……

画面上不断的切换着夏国的明星，又不断的呈现出名都的风景名胜，配合上热情的好听的歌声，会议室内一片激动。

等到整首MV播放完毕，所有人都兴奋的站了起来，用力的鼓掌。

“太好了！”

“阵容太强大了啊！”

“如果播出，一定震撼整个夏国。”

“不！你说错了，如果播出将震撼整个世界！”

“对！没有哪个国家能为了一场盛会聚齐这么多大腕明星！只有我们夏国！”

“哈哈哈，能看到这样盛大的场景，我已经迫不及待分享给我的朋友们看看了。”

会议室里沸腾了，大家都鼓掌欢庆。

江舟此时也是面带笑容，非常满意的鼓着掌。

MV所呈现的效果几乎达到了他在地球上看过的原版效果。

如果放到网上，绝逼的火爆整个世界。

“经历了十天的录制项目，我们终于大功告成！今天晚上我们举办庆功宴！不醉不归！”王辞旧大师哈哈大笑，宣布了完工。

“好！！！”大家齐声欢呼，纷纷鼓掌。

----------------------------------------

第74章 哥！你不要来呀

第二天，江舟在睡梦中被手机铃声吵醒。

他看了下手机，是王蒹葭，晃了晃还有些迷糊的脑袋，接了电话。

“王秘书！”

“江舟，你在酒店吗？”王蒹葭的声音很平静，似乎没有什么事能让她情绪过大起伏。

“我在，昨天晚上喝了酒，刚睡醒！”江舟声音有些沙哑，从床上坐起身，看了眼时间，已经上午十一点了。

“行，二十分钟后我到酒店找你，见面说。”王蒹葭说完这句话，没有等江舟回应便直接挂断了电话。

江舟也没多想，看了眼手机信息，没什么重要的信息，他的口有点渴，拿过床头柜上的矿泉水咕咚咕咚喝完，才起床刷牙洗漱。

二十分钟后。

酒店餐厅内。

江舟与王蒹葭相对而坐，两人面前各自放着一杯咖啡。

“王秘书，有什么事情吗？”江舟好奇的问，他不明白大老板的贴身秘书单独找自己有什么事情。

王蒹葭点了点头，似乎在酝酿着什么，搅动着面前的咖啡，过了一会儿后，才看了一眼江舟道：“有件事，陈董已经做出了计划部署，后来觉得还是要通知你一下最好。”

江舟不明所以，有点疑惑：“王秘书请说。”

王蒹葭吸了口气，说道：“水星暗部监测到诸峻熙的父亲要对你动手，所以我们已经对他们实施了反策划行动，希望你能够配合。”

江舟凝重点头道：“详细情况是什么？”

王蒹葭讲述起来。

……

北江省宁县高中。

中午放学期间。

“江岚，你记得回来给我带两个番石榴。”

“好的！还有人要水果吗？”

“给我带一个苹果吧！”

“没问题！”

“我要一斤小桔子。”

“一斤小桔子，记下了！还有人要吗？没人要我就回去了！”江岚拿着笔记本站在讲台上记录，好看的眸子扫视向全班同学，微笑着询问。

半天没人再回应。

“没有了！”有人叫道。

“好！”江岚满意的点头，合上笔记本塞进书包，高兴的走出了教室。

这样的日常卖水果，她每天都要做一遍，早已轻车熟路。

每天回家吃饭的时间里帮同学带水果，已经成为她零花钱的最大来源。

赚来的钱，爸妈也都不会没收，全都成为了她的小金库。

“今天能赚十五块钱，明天的饭钱又能省下来了，距离我上大学买一个笔记本电脑的目标又近了一步，嘻嘻。”江岚边走边想，小脑袋里计算着自己的收益，嘴角上扬，得意的哼着小曲。

只不过她刚刚走出学校大门百米距离，就见到两位身材高大雄壮，身穿黑色西装的大汉走了上来，堵住了她的去路。

“江岚小姐！”其中一位大汉微微一笑，露出一口大白牙，直接开口叫出了江岚的名字。

“你们是谁？！”江岚心下一惊，双手握着书包的背带，连连后退。

这两个人她并不认识。

大汉戴着墨镜，嘴角微勾：“江岚小姐，我们并没有什么恶意，只是想请你跟我们走一趟申城。”

“我不去！救命！”江岚小脸吓得有些白，惊慌的转身就要跑。

两位西装大汉冷笑一声，迅速出手抓住了江岚手臂，一把捂住她的嘴巴，没有让江岚叫出声来。

而后，江岚瞪大了眼睛，手脚扑腾挣扎着被两位西装大汉强行拖上了一辆面包车，快速离开了宁县高中的门外。

车上。

“呜呜呜……放开我！”江岚手舞足蹈的暴打两位大汉挣扎。

“江岚小姐，请稍安勿躁，我们请你过来，是有关于你哥哥的。”一位西装大汉突然放开了江岚，沉声说道。

江岚一呆。

西装大汉凝神道：“有人要对付你哥哥，所以我们要请你帮忙设局。你放心，我们不会伤害你，我这里有你哥哥的录音，请听。”

他拿出手机，播放一段江舟平静的说话和交待声。

江岚放心了，点头道：“如果是我哥交待的，我愿意配合。”

“谢谢江岚小姐！”西装大汉点头咧了咧嘴。

……

名都。

王蒹葭盯着江舟的眼睛，轻轻说道：“我已经帮你订好了高铁票，下午你就回公司吧，那些文件也需要你来确认！”

江舟把咖啡一饮而尽，放下杯子，点了点头。

王蒹葭喝了一口咖啡，笑道：“陈董的良苦用心希望你能领会到，这件事如果能做好，也能获得巨大的好处。”

“我明白！”江舟深深的看了一眼面前这位优雅漂亮的大秘书，不再多说，起身离开了餐厅，回房间收拾行李。

下午三点。

江舟回到了申城。

一辆黑色的小轿车早已等在高铁站外，接到了江舟后，直接返回火星娱乐总部。

车子到达火星总部楼下，开车的司机转过头来对正在出神望着车窗外的江舟说道：“江先生，已经到了。”

江舟回过神，微笑了下：“辛苦你们了……”

司机道：“应该的！”

江舟笑了笑，下了车。

几乎他刚走进办公室里，一个北江省的号码就打来了电话。

江舟放下行李箱，从衣服兜里掏出手机一看是老妈的电话。

“喂，妈！”

“小舟，岚岚有没有和你打电话？”

“没有啊……怎么了？”

“噢！那没什么，她今天中午没回来吃饭，下午也没有上课，老师打电话问呢，我们也不知道她去哪了，电话打不通！”老妈声音有点焦急。

“妈，兴许她只是课业压力大，逃课出去玩了，等到晚自习下课后再看看，说不定自己玩够了就回去了。”江舟安慰笑道。

“那那……好吧……我就再等等……”老妈心绪不宁的挂了电话。

江舟看了眼挂断的手机，眼眸深处一抹感慨。

……

傍晚，天色蒙蒙黑。

江舟坐在办公室里胡思乱想着，他面前的烟灰缸里全是烟头，整个房间烟雾缭绕的，都快看不清人了。

突然，他放在桌子上的手机震动起来，伴随着悦耳的铃声。

江舟起身看去，是一个陌生号码，他深吸一口气，接了电话。

“喂，你好！”

电话里一道有些磕磕绊绊的冷硬声音响起。

“不想你妹妹受到伤害，晚上一个人到上次你来过的废弃工厂，记好了，但凡我看见多一个人，立马开枪打死你妹妹。”

江舟面无表情道：“让我听一下她的声音。”

电话那边冷笑两声，似乎是拿远了手机。

片刻过后。

“哥！你不要来呀！哥……呜呜呜……”

江舟平静的听着，但是拳头还是不自禁握了起来。

“听到了吗？你最好快点过来，否则我不介意对你妹妹做点什么。”

江舟冷声道：“你最好不要动我妹妹！”

“哈哈哈哈……”电话里一阵大笑，挂断了。

江舟收起手机，直接出了火星大楼，黑色的轿车就停在路边等待，江舟来到了驾驶位。

“江先生。”司机师傅招呼道。

“车子我来开，你打车回去吧！”江舟不容置疑道。

“你自己？”司机疑惑。

“对！我自己！”江舟不再二话，拉开车门让司机下车，他上车后一踩油门疾驰而出。

----------------------------------------

第75章 哥，我不要你死啊

废弃的郊区工厂。

江舟开车来到的时候，天色已经完全黑了下来。

由于是郊区，这里杂草丛生，在没有路灯的情况下，车窗外的世界黑漆漆的伸手不见五指。

树木在黑暗中随风摇曳，犹如鬼影重重。

在两道明亮的汽车大灯照射下，江舟远远看到了上次来过的工厂，目前看来，像是一座吃人的洪水猛兽，正等待着他钻进去。

江舟在工厂车间的外面停下了车。

废弃的工厂车间里有一抹亮光通过破旧的窗户散出，他看了一眼，深深吸一口气，从上车下来。

他拳头紧握，肌肉紧绷，强迫自己冷静下来之后，才走进了这座龙潭虎穴。

“等下那小子到了之后，先不要开枪，我先找个位置拍视频，我说开枪时，再开枪杀他！”刘胜戴着金丝眼镜，面色严肃的对握着手枪的杀手说道。

“好的！”杀手脱口而出有些不太标准的夏国话。

雇主有要求，他们尽量满足。

刘胜目光一闪，点了点头，走向远处四五米之外。

废弃的工厂里一共有五个人。

两位身穿黑西装，眼戴墨镜，捂着口罩的大汉。

一位握着手枪，皮肤略黑类似夏国人的南亚人，同样戴着口罩。

还有诸承象的助理刘胜。

最后是一旁被绑在椅子上，嘴巴里塞了一块破布，呜呜不能说话，只是瞪大了双眼惊恐的看着这些人的江岚。

就在这个时候，工厂的门外多了两道亮光照射，杀手立刻警惕跑上前查看，见到是一辆汽车来临后，他便藏在窗户下的墙角处观察。

等看到江舟一个人下车走向工厂，他眯起了眼睛，迅速的翻过一扇破旧的窗户，绕了一圈到汽车跟前查看。

确定是一个人。

杀手暗暗点了点头，又返回了废弃工厂。

江舟走进工厂车间，一眼就看到了被绑的江岚，顿时胸中怒火滔天，眼神犹如吃人的猛兽，死死的盯上一众人。

“你们是什么人？为什么要动我妹妹？”

刘胜冷笑接话道：“因为你得罪了不该得罪的人！”

“那我得罪的人是谁？诸峻熙？！”江舟眼睛血红，走向刘胜。

刘胜和两位大汉都没有说话，他们同时看向了江舟的身后。

“呜呜呜……”江岚疯狂的挣扎，惊恐的瞪圆了眼睛，要提醒江舟。

江舟猛然回头，就见到一位皮肤微黑的南亚人手持手枪在背后四五米处，远远指着他。

“不要动！举起手！”杀手冷冰冰的走近江舟，眼神漠视的警告，好像在看一只随时可以踩死的蚂蚁，无动于衷，面无表情。

江舟看到对方手里的枪，立刻不动了，他举起了双手。

两位黑西装大汉狞笑着手握钢管，拿绳子上前一左一右抓住了江舟的手臂把他绑了起来。

“杀手先生，你再靠近一点，我拍照片发给老板！”刘胜说。

杀手看了一眼刘助理，拿枪指着江舟的脑袋，走到了江舟的身前。

此时江舟被绑缚了双手，眼神冰冷的盯着杀手黑洞洞的枪管。

刘胜拿起手机进行拍摄，大概拍了有几组照片后，他冷笑着大叫：“杀手先生！”

“砰！”一道闷哼声。

……

医院。

“叮咚！”“叮咚！”“叮咚！”……

诸承象正陪着儿子诸峻熙说笑，他的手机忽然响起了通讯号接收信息的声音，拿出手机一看，是一张张正在接收的照片。

等到照片传来，他笑了。

“爸，你在笑什么？”诸峻熙躺在床上，脸色还有点苍白，不过一个星期的恢复，已经让他的腿不再那么疼痛了。

诸承象转向儿子笑了笑，眼神宠溺而又慈祥的道：“峻熙，爸爸曾经说过，这个世界上没有人能欺负你！只要有人敢欺负你，爸爸会让他付出惨重的代价！”

“如今，欺负你那个人爸爸已经让人处理了！这些就是他被处理的照片！”

诸峻熙疑惑的侧头看向诸承象的手机屏幕，一眼就见到了其中江舟的照片，他的瞳孔瞬间的收缩，一股强烈的撕心裂肺的仇恨涌上了心头。

“爸！你抓住江舟了吗？我要弄死他！”诸峻熙咬牙切齿，眼睛赤红，恨不能吃掉手机屏幕上的江舟。

诸承象抬手摸了摸诸峻熙的头发，带着残忍的笑容，道：“儿子，你放心，他被杀死的照片和视频，我会让刘助理都拍给你看！”

诸峻熙神色疯狂的抓过了诸承象的手机，盯着屏幕上的照片看着。

第一张，江舟的妹妹被绑在椅子上，眼中带着惊恐的挣扎着。

第二张，江舟在工厂车间里，背后一只手枪远远指着他。

第三张，杀手靠近，一张微黑皮肤的南亚人戴着口罩冷冷握枪指向江舟的脑袋。

第四张，江舟躺在了地上，手脚姿势扭曲，肚子上一片血污，脸色苍白，眼睛紧闭，像是已经死了。

第五张，江舟的妹妹江岚疯了一般呜呜大哭着倒在地上，带动着椅子艰难挣扎着向江舟的位置

诸峻熙看到最后两张照片时，眼中激动的情绪再也压抑不住，他脸色陡然变得潮红，兴奋的叫道：“爸，那小子死了，真的死了……”

这时候，诸承象的手机又收到了一个视频。

诸峻熙迫不及待的点开来看。

视频里，江舟躺在血泊里一动不动，他的妹妹江岚嘴巴里塞着的布掉落在地上，她撕心裂肺的尖叫嚎啕大哭着。

“哥——你不要死啊！我不要你死啊——呜呜呜……哥——！”

然而，江舟躺在那里没有任何反应。

甚至视频里的镜头拉近，江舟肚子上还在汩汩冒着血。

诸承象和诸峻熙看到这里，全都表情阴霾，心中一抹阴冷的笑。

“敢动我儿子，死不足惜！”

“不长眼惹到小爷，我就让你投胎到下辈子长长记性！”

诸峻熙眼眸里冰冷的嘲讽，嘴角上勾，露出怪异而又残忍的笑容。

----------------------------------------

第76章 是不是还有一场戏

废弃工厂车间内。

刘胜拿起手机进行拍摄，大概拍了有几组照片后，他冷笑着蓦然大叫：“杀手先生！”

杀手转头看向刘胜。

“我开始拍视频，你先别开枪。”

杀手看着刘胜，点了点头，没有说话，心里则是觉得这个夏国雇主事情真特么多。

就在此时，杀手转头看向刘胜还未回头。

一道刺耳的风声骤然呼啸。

“砰！”

其中一个大汉猛然出手，狠狠的一钢管砸在了杀手持枪的手上。

立时，杀手在没有任何防备的情况下，手枪被砸落在地。

杀手大吃一惊，不明白发生了什么情况，迅速后退。

结果另一位大汉已然接上，手中钢管毫不犹豫的砸向了他的脑袋。

南亚的杀手身手敏捷，翻身而出，躲过袭击。

“我来！”江舟背后的双手本就绑缚松散的绳子被他挣脱，一声怒吼，冲了上去。

三人夹击。

江舟几乎拼命的出拳踢腿招呼在杀手身上。

有了他的加入，杀手完全陷入了被动，几乎被压着打！

“法克！”杀手惊恐的发现，江舟居然格斗比两位大汉还要厉害，几乎是拳拳到肉，腿如钢铁，每一招砸下都能砸的内脏震动，血液翻滚。

他吓得转身就跑，然而，三个人同时出手，他根本就被纠缠的跑不掉。

看到地上有一根铁棒，他毫不犹豫的捡起来，格挡向两位大汉挥舞的钢管。

“叮叮叮叮……”

转眼，杀手几乎被打的全身受伤，皮开肉绽，疲于应对。

“你们……为什么？”杀手暴怒震惊，他有些不明白，为什么抓来人质的两位西装大汉竟然在关键时候背叛。

但是没有人回应他！

在三人的合击中，最终江舟一拳打在了他的脑袋上，把他打的眼前一黑，身体一晃，直挺挺倒在了地上昏死过去。

“呼——”口罩下，两位西装大汉喘着粗气，放松了下来。

江舟冷冷看了一眼躺着的杀手，冷哼道：“感情是个菜鸡！”

两位西装大汉看向江舟，眼神一凛，对视一眼，犹豫了下，两人正要说什么，四周忽然听到了汽车的引擎声。

紧接着，几分钟内，二十几号劲装的青年手持冷兵器从四面八方翻了进来，把他们全都围在了中间。

“江先生！”一位寸头青年沉声走来。

江舟看了他一眼，是陈和裕的保镖小叶，他点了点头，悄声问道：“是不是还有一场戏？”

小叶点头。

江舟忽然倒在了地上，肚子处一片殷红的水流汩汩涌动，转眼他的衣服浸湿了一大片。

“江先生！你怎么了？！你受重伤了！”小叶‘吓了一跳’，急声大叫，就要上前扶。

可惜他没有扶住，江舟直接手脚姿势扭曲的倒在了地上，翻着白眼，全身抽搐……

“呜呜呜……”远处本来都已经放松的江岚这一刻吓懵了，惊恐的眼睛里滚滚的泪水止不住的往下流。

“所有人全都退后！刘胜快拍照！”小叶大吼。

刘胜急忙拍照片。

江舟倒在地上，血液汩汩从他的肚子上流出，他脸色有点发白，捂住了肚子，‘疼’得表情都有点狰狞了，但是他还是深情的望向正在远处被绑架的江岚。

他艰难的笑了笑，柔声道：“岚岚，哥受伤了，要死了，这辈子有你这个妹妹真好，下辈子我还想做你哥！”

说完这句话，他头一歪，闭上了眼睛。

“呜呜呜……”江岚疯狂的挣扎着，她的身体侧倾一下倒在了地上，然后奋力的用舌头顶开了破布，撕心裂肺的哭喊。

“哥——你不要死啊！我不要你死啊——呜呜呜……哥——！”

傻丫头以为江舟刚才与杀手打斗的时候真的受了重伤，此时见到江舟肚子上大片的血液，吓得肝肠寸断。

这一刻，她想到的全都是她和哥哥从小到大一起玩的画面。

想到江舟从此以后没有了，她的鼻子就酸的受不了，眼泪犹如通了水龙头，疯狂的往外涌。

……

当天晚上八点。

刘胜来到了医院。

病房里，诸承象和诸峻熙都在，同时还有一个女人，这个女人很年轻，年龄在三十多岁，身材丰满，长相娇艳。

此时女人正把各种各样的饭菜放在一张折叠桌上，让诸峻熙吃饭。

刘胜进来后，看了一眼三人，把病房门反锁。

“诸总，事情已经处理好了，江舟已经被杀手开枪打死。”

诸承象点头：“处理的干净吗？”

刘胜脸色为难道：“诸总，后续都是那位杀手在办，我提前离开了……那种场景我有点看不下去……”

诸承象摆了摆手，淡淡道：“只要人死了就行！”

“杀手的尾款两百五十万还没结算，他现在就让我转过去，今天晚上他就要离开夏国。”

“美姬，你陪刘胜去取钱！”

女人与刘胜相视一眼，两人转身出了病房。

楼道里。

刘胜与女人刚刚走出病房数米，就有四位身穿便装的青年迎了上来，隐隐把两人围在中间，请到了步梯的安全通道里。

其中一位青年微微一笑，客气道：“刘先生，录音都拿到了吧？”

刘胜惶恐的从兜里取出录音笔，哀求道：“我都拿到了，你们说过只要我照做你们就放我们离开的。”

青年拿过录音笔，当场打开了录音，听了片刻后，笑道：“看来刘先生很遵守承诺，那我们说过的话当然也算数。”

刘胜暗暗松了一口气：“那我们现在可以走了吧。”

青年摇头：“我们还有一个小忙需要你们两位帮忙，帮完最后这个小忙，你们就可以立刻飞往国外了。”

“什么忙？”刘胜慌道。

青年随意的说：“很简单，现在进病房告诉诸承象和诸峻熙，就说刚收到消息，江舟没死！”

“啊？！”刘胜听到这样的要求，惊愕的没反应过来。

青年轻笑一声：“去吧！我们就在这里看着，你进去说完，就可以离开了！”

刘胜犹豫了一下，又看了一眼旁边娇艳的女人，牙齿一咬，转身走回了病房。

青年望着两人的背影，轻蔑的一笑，而后招了招手。

他身后三人立刻行动，跟着刘胜和女人就到了病房门口，等刘胜进了病房，直接堵上了病房门。

“哇喔哇喔……”医院外停车场响起了警车的鸣笛声。

很快，一行近乎十位警察闯进了住院楼，直接来到了诸峻熙的病房外。

----------------------------------------

第77章 你抱着的就是个鬼

刑讯室内。

“姓名！”

“诸承象。”

“你为什么要买凶杀人？”

“我没有买凶杀人，警官你是不是搞错了？”诸承象很淡定的坐着，并不承认罪行。

两位警察面无表情的看了一眼诸承象，拿出了一个U盘，在电脑上播放。

“给我联系国外的杀手，我要让他从这个世界上消失！”

“诸总，他的歌可是被名都国际运动会组委会选中的……恐怕现在动他太过危险！”

“你也太高看他了，仅仅只是写了两首歌而已，难道夏国官方会派人保护他？”

“他现在在名都我们确实动不了他，可是他回到申城之后天高皇帝远，名都的那些人就管不了他了，他不是有个妹妹嘛，给我抓了，让他来救！我就不信弄不死他！”

“诸总，这样激进会不会出什么问题……”

“我儿子被打成残疾，你说我激进？哼！我就这么一个儿子，谁动他我就让他不得好死！而且这件事我们又不直接出手，谁也查不出是我们做的。”

录音播放完毕，两位警察看向诸承象，问道：“还有什么好说的？”

诸承象听完了录音，他脸色一变，心底被怒意充满：“刘胜，你特么居然敢背叛我！”

这些对话，明显就是刘胜录音的。

那一天只有他们两个在病房里说话，他儿子诸峻熙躺在床上昏迷中不可能录音。

诸承象脸色阴晴变幻，他咬牙狡辩道：“我这样说是因为江舟打断了我儿子的腿，我说两句狠话而已，这并不能证明我买凶杀人吧！”

警察淡淡看了一眼诸承象，继续按下播放键。

再次有声音传出。

“刘助理！你怎么来了？”

“大家不用客气，我过来就是按照诸总的吩咐，想要了解一下诸少被打伤的具体细节。”

“好的好的。”几个人同时开口的声音。

一位警察目光如电，盯着诸承象：“这是你儿子的保镖。”

声音继续。

“诸总不希望你们有任何说谎和偏袒的地方，你们一定要如实说明，你来讲吧，其他人补充。”刘胜的声音说道。

“好！”保镖一声叹气：“其实，诸少被打是因为三月三十一号那天下午，诸少不想让江舟去往名都，所以派我和邦哥一起跟随刘梦遥去了江舟家里堵门。”

“刘梦遥威胁了江舟，让他加入辉煌娱乐，但是那位江舟不愿意，所以我们就用药物迷晕了他，把他绑架到了废弃的工厂里面。”

“第二天上午诸少也来到了工厂，他先是打了一顿江舟，然后就让我们打断那小子的双腿，好像诸少还计划找富山的男女来和那小子拍电影，诸少曾对我们说过，他要把那个江舟整疯！”

“只不过我们谁都没想到，就在拿钢管要打断他双腿的时候，他居然挣脱了绳子，他的格斗术非常厉害，我们四个人都打不过他一个！最后我们全都被他打成了重伤！事情就是这样……”

两位警察看着诸承象，冷冷道：“这是你儿子的犯罪事实，还有，我们听听你的。”

诸承象脸色苍白，这份录音一出，他儿子绑架江舟的事实基本坐实了。

录音还在继续。

“嗒嗒嗒……”敲门声。

“诸总，杀手已经联系好了，要价五百万！”

“什么？！五百万，他怎么不去抢！”

“诸总，杀手那边说现在名都运动会开办在即，江舟又是小有名气的江少荣，夏国查的太严，难度太大，如果价格低没人愿意冒险！”

“……行吧行吧！五百万买那个小杂种一条命，还真是便宜他了！”

……

“诸总，事情已经处理好了，江舟已经被杀手开枪打死。”

“处理的干净吗？”

“诸总，后续都是那位杀手在办，我提前离开了……那种场景我有点看不下去……”

“只要人死了就行！”

“杀手的尾款两百五十万还没结算，他现在就让我转过去，今天晚上他就要离开夏国。”

“美姬，你陪刘胜去取钱！”

录音播放完毕，两位警察站了起来，神情冷然。

“诸承象！你买凶杀人的事实已经不需要再狡辩了！已经构成刑法第232条故意杀人罪。故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。”

“你的儿子诸峻熙构成刑法第239条绑架罪，绑架他人作为人质的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。”

诸承象听到这里，面如死灰，瞬间像是苍老了十岁一般。

他和他的儿子都完了……

两位警察冷哼道：“请你做好心理准备，不日就将登上刑事法庭进行审判！”

说完这句话，两位警察出了刑讯室。

……

另一边。

“姓名！”

“皮拉瓦。”

“国籍！”

“南亚。”

“你从什么地方联系到的刘胜？”

“从网上，他说他的老板要杀一个人，想请一个杀手，我就联系了他。”

“佣金收取多少？”

“十万！”

两位录口供的警察微微一愣，对视了一眼，有些不太相信的再次问道：“你说你佣金多少？”

皮拉瓦迷茫的回答：“十万。”

两位警察面面相觑，他们从录音中知道，诸承象付出的佣金达到五百万。

……

一间办公室里。

“呜呜呜……哥你为什么要吓我啊！我恨死你了！我真的以为你已经死了……再也见不到你了……”

江岚扑在江舟的怀里，哭得眼圈红肿，一把鼻涕一把泪的往江舟衣服上抹。

江舟抱着江岚，无奈的哄着：“好了好了，哥只是给你开个玩笑，我不是没有死嘛，要是我死了，你抱着的就是个鬼！”

“打你打你！”江岚哭得委屈，握起拳头捶江舟。

她在工厂里都快哭晕过去了，结果等到那个刘胜拍完照，江舟居然一轱辘从地上翻滚一圈重新站了起来，当时吓得她都以为她哥诈尸了。

一群警察看着兄妹二人抱着哭，都忍俊不禁，脸上挂着善意的笑容。

“那个，江先生，你们先别哭，咱们这边录个口供，了解一下事情的真实情况。登记完没事了，你们就可以回去哭了！”有位警察拿着本子，忍笑走了上来，坐在了办公桌后面。

江舟连忙点头：“好的好的，我们配合！”

江岚梨花带雨的扭头看了一眼警察，不好意思的揉眼擦了擦眼泪，见到好几个警察都带笑的看向她，她又害羞的躲回了江舟的怀里。

被这么多人看到她哭花的脸，她觉得有点丢人。

----------------------------------------

第78章 老谋深算陈和裕

录完了口供，从警局出来后，江舟和江岚兄妹二人被小叶接到了一座别墅区里。

车子在一幢西欧风格的别墅门前停下。

也许是里面的人听到汽车的声响，别墅的门从里面打开，陈和裕和王蒹葭从别墅内走出，面带笑容的等待着江舟一行人下车。

“丫头！别睡了，下车！”江舟拍打了一下正趴在他腿上呼呼大睡的江岚，出声叫喊。

江岚小嘴嘟囔了两句，动了动身，再次熟睡。

“江岚！”江舟无语了，上手捏住了妹妹的鼻子。

“唔——”江岚呼吸不了，皱眉张开嘴巴，眼睫毛颤动，也从睡梦中醒了过来。

“啪！”

见到江舟手捏着她的鼻子，江岚狠狠的一巴掌就打了上去，而后气呼呼的坐了起来，怒视江舟：“哥，你欺负人！”

江舟嘿嘿笑道：“别发脾气了，下车下车！”

江岚迷茫的转头看向窗外，即便是黑漆漆的晚上，也能看到路灯下美丽的小区绿化园林景色和豪华的别墅群。

“哇！这是哪里啊？好漂亮！”江岚美目闪闪发光，凑到车窗玻璃前向外看，这么漂亮的别墅区她还从来没有见到过。

“下车再看！走吧！”江舟打开自己旁边的车门，率先下了车。

江岚急忙跟上江舟。

“小江！”陈和裕大笑着走了上来，打量着江舟嘘寒问暖：“怎么样？有没有受伤？”

江舟嘿道：“没有，这点小危险还难不倒我，谢谢陈董！”

“不用客气，都是自家人……”陈和裕笑眯眯的扶起江舟，又与江岚打了个招呼：“这位就是你妹妹吧，真是个漂亮的小姑娘啊！”

“陈叔叔好！”江岚乖巧的喊叫陈和裕。

“好，走走，我们进去再说，我们已经准备好了饭菜，就等你们了！”陈和裕眉开眼笑的招呼几人。

“婶婶好！”江岚又对王蒹葭喊叫。

全场蓦然一静。

江舟偷偷瞄了一眼大家怪异表情，立马拉了拉江岚，尴尬的提醒：“这位叫姐姐！”

江岚萌萌的眨巴了两下眼睛，似乎是打量了一下王蒹葭，又重新对王蒹葭甜甜喊道：“姐姐好！姐姐你好漂亮啊！你是陈叔叔的女儿吗？”

全场死寂一片。

江舟怒了，捂住了江岚的嘴：“江岚，你给我闭嘴！你不说话没人当你是哑巴！”

“唔唔唔……”

江岚挣扎，双手齐用掰扯江舟的手指：“锅！侬憋呜呜嘴……”

王蒹葭看到两兄妹打闹，莞尔笑道：“ 好了好了，江舟你别欺负妹妹了，我们进去吧！你们的衣服都脏了，里面客房有为你们准备的衣服，我先带你们去洗个澡。”

“好的！谢谢王秘书！”江舟这才无奈的放开江岚，他再次偷偷瞄了一眼陈和裕，只见陈董尴尬的站在那里，脸上表情讪讪的。

“哥，你就会欺负我！”江岚嘟起嘴，不满的用拳头打江舟的胳膊，皱着鼻子，呼呼喘气。

江舟瞪了一眼妹妹，警告说：“快去洗澡，别废话！”

“哦！”江岚撅着嘴跟随王蒹葭离开，进了别墅。

江舟干笑着对陈和裕打了招呼，也跑去洗澡。

等到江舟和江岚都在别墅的客房洗了澡换了干净的衣服出来，几人全都坐在了餐桌上。

“陈总！我敬您一杯！”江舟端起酒杯站了起来，神情很严肃认真。

这次的诸峻熙父子的事情全靠陈和裕的谋划来解决，他从王蒹葭的口中知道了所有的前因后果后，对自己这位老板的能量颇为震惊。

四月一号那天江舟从废弃工厂回来之后，陈和裕就对江舟说这件事他来处理。

本来江舟以为事情不会简单，陈和裕大概会找到辉煌谈判之类的拉扯很长一段时间。

没想到的是，陈和裕从当天他们到达名都开始，就已经安排了水星暗部的所有人动了起来。

先是分出了好几拨人跟踪诸峻熙、诸承象、助理刘胜、诸承象的小老婆钱美姬。

接着不断的探查着几个人的资料和弱点。

最后，在一系列的跟踪以及探查下，他们发现了一个突破口。

助理刘胜竟然与诸承象的小老婆钱美姬私下里偷情，而且两个人还从诸承象和诸峻熙父子手里骗取了大量的金钱存到了西欧的某个银行账户里。

于是，水星暗部抓住这个弱点，直接控制了助理刘胜，然后利用刘胜完成了对诸承象父子买凶杀人的全部监控录音和反策划行动。

陈和裕微笑着接受了江舟的敬酒，与江舟碰杯喝了一个。

“这件事，其实都是由小叶他们来完成，你还应该和小叶喝一个。”

小叶听到这里，率先站了起来，拿起了茶杯嘴角微勾道：“江先生，我不能喝酒，以茶代酒。”

江舟微笑点头，端起了酒杯：“小叶！我们年龄差不多，以后叫我江舟就可以，我敬你！”

“叶空！”

两人碰杯，相视一笑，同时一饮而尽。

“喝完了酒！我们边吃边聊吧！”陈和裕笑道。

“好的！我还真饿了！容我先吃点东西。”江舟嘿嘿一笑，也不客气，大快朵颐。

江岚则是早已不管不顾的开吃了。

“慢点吃！”王蒹葭带着笑容，温柔的帮江岚夹着菜。

转眼一碗饭吃完。

江舟喝了点茶水，喘了口气后，目光有些犹疑的说道：“陈董，虽然这件事解决了，可是以后若是再出现类似的事情，我不希望我的家人再牵连其中。”

陈和裕点了点头：“这件事，其实是为了令诸家父子更为相信，如果你妹妹不加入，诸家父子也许会怀疑刘胜。”

小叶接话说道：“这个事情我来讲吧。”

陈和裕和江舟都看向他，点了点头。

小叶目光一闪，缓缓说道：“从我们控制了刘胜之后，就开始让他不断的搜集所有诸峻熙和诸承象的犯罪记录，至于他们请的杀手，也是我们安排过的，那个杀手不能不请，必须是真正的杀手，这样才能坐实诸承象买凶杀人的事实。”

“但是杀手的等级就是我们说了算了，在南亚随便找个缺钱愿意铤而走险的人还是很容易的。”

江舟锁眉：“可是那个杀手是有枪的……”

如果杀手开了枪，那就是另外一个故事了。

小叶笑了：“江舟，你放心，我们既然全程策划，那么肯定不会忘记这个，其实那个手枪里根本就没有子弹，我们的人在你来之前，就已经偷偷取出了子弹，就算取不出，那个子弹也是个假的，刘胜和两位内应也不会让他开枪。”

江舟点头：“也就是说，除了杀手是真的，其他人全都是在演戏？”

小叶颔首微笑，默认了。

“我也是假的！”江岚忽然举手，眨巴着眼睛道：“我被他们抓上车以后，他们就告诉我了所有事情，我就配合被绑架，演戏给杀手看……”

大家全都看向江岚，哈哈大笑。

江舟恍然大悟。

他就说从中午接到王蒹葭的通知到晚上江岚被绑架到申城，一千多公里的距离，绑架的人不可能这么快速的开车把江岚送到申城。

能做到这么快的，只有高铁和飞机。

江岚如果是自愿的，那么就解释的清楚了……

“小江，我的所有计划都是建立在你们安全的基础上来实施，如果我们自己人受伤了，那对于我来说，就是失败！”陈和裕嘴角含笑，端起茶杯轻饮一口茶水。

江舟怔怔看了一眼自己这位大老板，心中一凛。

这一刻，他才明白什么是老谋深算。

不动则已，动了就是要你命的时候。

陈和裕从刚开始想的就不是单单处理掉诸峻熙，他要的是永绝后患！连根拔除！

永远不给敌人任何可能翻身的机会！

----------------------------------------

第79章 好好学习，天天向上

江舟算是学到了。

“我还是太年轻了啊，心不够狠，脑子转的过于简单。”江舟心底感叹，再次看向陈和裕的时候，多了一份郑重和忌惮。

这样的人，还是不要轻易得罪的好。

步步为营，心狠手辣。

陈和裕不愧是夏国三大经纪公司之一的大老板，手段非常啊。

一餐饭吃完。

“小江，接下来我给你放一星期的假，带着妹妹回家好好休息一下！”陈和裕道。

江舟嘿嘿笑道：“那就谢谢陈董了！”

陈和裕笑道：“名都运动会主题曲录制耗费了十天的功夫，又遇到这种事情，休息一下也是应该的，小叶，你开车送江舟他们。”

“好的！”小叶点头。

“陈董，那我们就先走了！你们也早点休息吧！”江舟打了个招呼，强忍着眼睛不要去瞟王蒹葭这位娉婷美貌的大秘书。

“陈叔叔再见，王姐姐再见！”江岚也甜美的挥手告别。

“再见！”王蒹葭微笑着与江岚挥手。

江舟见到小叶上了驾驶位，急忙拉着江岚就上了车，就怕江岚这时候再崩一句“王姐姐你怎么不走啊”，那就完蛋了。

当天晚上，两兄妹直接乘坐高铁回到了北江省谷宁小镇的家里。

“哎呀！小舟你怎么回来了？”梁云英打开门惊喜的看向门外站着的江舟。

江舟嘿嘿笑道：“我想你了啊！就忍不住跑回来了！”

“好好好，快进来快进来！”梁云英笑的合不拢嘴。

“妈！你看到我就不惊喜吗？”江岚不愿意了，撅着小嘴进门就气呼呼的把书包扔在了沙发上。

梁云英嗔怪的打了一下江岚的后背：“天天见，还有啥惊喜的，我还没跟你算账呢，下午不上课跑去找你哥玩，也不知道打个电话回来！”

江岚看了一眼江舟。

江舟连连摇头。

江岚便嘻嘻一笑抱上了老妈：“我这不是想我哥了嘛，就去看看他，谁知道半路上手机就没电了！”

江舟伸手关上防盗门后，也笑道：“这丫头到了申城就吵着学习太累了，压力太大，要我请她吃大餐放松放松！”

两兄妹合伙编造了一个善意的谎言，不想让老妈知道发生了什么，从而担心。

梁云英相信了江舟的话，哼得一声捏了捏江岚的耳朵：“逃课这件事是不对的，害我们担心了一下午，以后再敢逃课小心我打断你的腿。”

“知道啦知道啦，以后再也不会啦！”江岚笑眯眯的从老妈怀里跑掉，拿起书包回了房间里。

避开老妈的唠叨，就要及时的逃离！

江岚早已把遁术练得炉火纯青。

“我爸呢？”江舟把行李箱的拉杆放下，扫了一眼客厅，没见到江建华。

“出去了，正好有件事情我和你爸也想问问你，最近咱家那个门面的位置说要拆迁了，你爸就去找老王了解一下情况，你说我们家要不要重新找个一百多平的大店面啊？”

“拆迁？”

江舟撇了撇嘴，没当回事走到沙发上坐下，边打开电视边说道：“县里说好几年了吧，一直也没见拆！估计还是雷声大雨点小！”

家里的水果店正好是在一条老街上，门面全都是那种有些年代的两层小楼建筑风格。

前几年县里就说要把这条街拆掉，重建成一条步行商业街，可是说了好几年也没有什么动静。

这样的话题，几乎每年每家每户都要拿出来讨论上好几遍。

梁云英摇头道：“这次应该真的，现在很多店面都不续约了，正好你打来的钱不少，我和你爸一商量，就准备重新找个大店面。”

江舟不同意道：“妈，还是别找店面了，咱家现在也不缺那点钱，干水果店那么累，你和我爸这些年也都没日没夜的忙，该休息休息了。”

梁云英走过来坐在沙发上，望着江舟笑道：“我和你爸要是不开水果店，做什么啊，不能每天混吃等死吧。”

江岚这时候又跑了出来，挤在沙发上，理所当然说道：“你们不会去旅游啊！让我哥给你们打钱，你们把我们夏国的风景名胜逛一遍！”

江舟伸出了大拇指，赞道：“这个想法好！就这么办！妈，明天我就给你和我爸打五百万！”

“五百万？！”梁云英和江岚都瞪大了眼睛，看向江舟。

如果以前他们可能会以为江舟是开玩笑说出来的，但是自打江舟打过两次五十万的钱后，她们就再也不这么认为了。

江舟是真的能赚这么多钱已经成为了这个家里的共识。

并且现在家里有什么事情也都潜意识里想到要问问江舟的意见，看看怎么办。

“对！就五百万！”

江舟笑道：“现在公司把我的合同提升到了作曲名家级别，一首歌我能赚不少钱，就拿这个月打榜的歌《同桌的你》来说，我作曲名家级别的提成能拿到三成的分成。”

“而且公司帮我与云音乐平台商谈又让了一成给我，所以现在一首歌的版权分成我总共能拿四成。”

“一首歌的下载是一块钱，《同桌的你》的到现在已经销售超过一千万了，就按照一千万来算，我就能拿到四百万的分成，况且这还远远不止这么点。”

“我还有《追梦赤子心》和《我是一只小小鸟》也同时在销售，这两首歌虽然不如《同桌的你》火爆，可是也有源源不断的分成进账。”

“另外我准备再次加大力度出歌了，收入将会越来越多！五百万根本不是个事儿！”

老妈梁云英和江岚呆呆的听着，江舟口中的数字在她们听来犹如一串串天文数字。

过了半晌，梁云英才回过神来，喃喃问道：“写歌怎么能赚这么多钱？”

江岚也是两眼发光，脑袋里不断的拿自己卖水果的收益与江舟写歌的收益对比，而后兴冲冲的坐在了江舟的旁边，抱上了江舟的胳膊。

“哥，你也教我写歌好不好？我也想几百万几百万的赚钱。”

“好好学习，天天向上，别想乱七八糟的。”

“哥，你就答应嘛，你就忍心看你妹妹每天卖水果赚几块钱吗？”

“我觉得挺好啊！又不影响你学习。”

“不好！一点都不好！”

“等你高考完之后再说吧！”

----------------------------------------

第80章 他们点名想要用你的歌

三天后。

江舟就忍不住告别了父母，回到了公司上班。

实在是有系统任务在身，他在家里根本坐不住。

到了火星娱乐。

“江老师早啊！”

“早！”

“江老师好长一段时间没见您了，听说是去名都录制运动会主题曲去了，是不是啊？”

“也就去跟着学习学习！”

“厉害啊！”

江舟一边笑着与同事打招呼，一边上了十一楼。

刚刚到了作曲部，夏小鱼就惊讶的望着他：“江舟，领导说你不是请假了啊，怎么这么快回来了？”

江舟耸了耸肩道：“上班使我快乐，所以我就回来了！”

“骗人！肯定有什么不可告人的目的！”夏小鱼皱了皱鼻子，怀疑的眼神在江舟身上扫着。

“江舟回来了啊！”刘明也凑了上来，笑着打招呼。

“刘哥！“江舟笑道。

“江舟回来了！”办公室里很多人都见到了江舟，全都惊喜的跑了上来。

“江舟！你到名都一圈，有没有什么收获啊？”

“对啊！运动会主题曲录制肯定见了很多大腕明星，有没有林子瑜的签名？”

“我想要张正辉的签名，小江，要是你有，我买！”

大家都七嘴八舌的围着江舟询问。

江舟哭笑不得的摇头：“这次运动会我谁的签名都没要，您各位还是歇着吧……”

“嗨！多好的机会啊小江你给浪费了，你知道吗，要是你能把那么多大腕明星的签名全都集中在一起，说不定能卖好几千呢。”

“你可算了吧，人江舟是缺那好几千的人？人家现在可是几千万的收入！”

“额……”

“哈哈哈……”办公室里一阵轰然大笑。

江舟也是乐呵的与大家聊了一会儿，才找机会来到了王振邦的作曲部总监办公室。

“嗒嗒嗒……”敲门。

“进！”王振邦的声音传来。

江舟走进了办公室，一眼就瞧见王振邦正伏案批文件，他肃然起敬。

先不论王振邦这个领导怎么样，至少他非常的敬业。

“领导好，我来向你汇报一个事情！”

王振邦听到声音一抬头，惊喜的道：“哎呦！这不是小江嘛，你怎么提前回来了？”

江舟嘿嘿笑着走上前：“领导，我是在家闲不住啊，想尽快……咦？领导，你在玩游戏吗？”

他愕然发现敬业的王振邦正抱着手机在玩手机游戏，这个游戏他也听说过，好像是什么回合制的手游，最近非常火爆。

王振邦老脸一红，立马把手机屏幕关黑，讪笑道：“这不是最近事情有点多，放松一下嘛……”

说话间，他掏出烟盒，拿出两根烟递给江舟。

江舟接过一根，直接拿了王振邦桌子上的打火机给老王先点燃，自己才点了烟。

“说吧，有什么事？”王振邦吞云吐雾，笑眯眯的问道。

江舟满不在意的抽着烟说：“也不是什么大事，就是最近写了个剧本，想要拍个电影……”

他话还没说完，王振邦就皱眉给打断了：“拍电影？小江，你不准备写歌了吗？”

江舟笑道：“写啊！写歌正常写，不影响！”

王振邦摇头说：“小江啊，不是我说你，你想拍电影，公司肯定不会同意的。你想啊，你一没有拍摄经验，二……不用想，反正公司肯定不会批准！”

江舟到会客沙发上坐下，无奈的道：“我其实也知道公司肯定不会同意我拍电影的，但是我现在有剧本如果不拍出来，我估计接下来都会一直想着，根本静不下心写歌啊，本来都有几首好歌的思路了，可硬是写不出来，这些歌说不定能捧红好几个明星。”

“这……”王振邦无语了，手指夹着烟望着江舟。

你小子是想表达什么？

王振邦想了想这件事的可行性，最终还是摇了摇头：“不可能，即便是说到了陈董那里，可能也不会批准你拍电影的。”

江舟眼珠子转动，看到王振邦一直不同意，咬牙说道：“领导，那这样吧，接下来不需要公司投资，我自己投资拍，只要公司愿意给我一个月的时间，外加让我用公司的剧组和演员，我保证拍完之后是赚是赔都收手！”

王振邦狐疑的看了看江舟，停顿了一会，才开口道：“你小子到底是不是吃错药了，怎么就想起来要拍电影了？”

江舟嘿嘿笑道：“也没有，就是到名都一圈，突然发现拍摄MV和电影还挺简单的，就想试一试。”

“一个月时间？”王振邦问。

“对！一个月！”江舟肯定。

王振邦犹豫了下，最终点头道：“行！这件事我同意了，今天我就向董事长汇报一下，就当是给你延长一个月假期，你随便折腾着玩。”

“不过，咱们可说好了，要是拍完电影以后，说什么你都要写两首好歌出来！最近公司一线艺人里有两个想发新歌，他们点名想要用你的歌。”

江舟也好奇了：“哦？都是谁啊？还点名要用我的歌？”

王振邦说：“一个是被称作民谣扛鼎之人的欧阳恒，一个是当红小生陈可。”

江舟听到这两个名字，微微一愣。

靠！这不就是之前他拿着《同桌的你》找过的两个人嘛。

他瞬间明白了过来。

两人肯定是因为《同桌的你》大为火爆，所以后悔拒绝了江舟。

现在他们反而求到了江舟这里，点名要用江舟的歌。

“这就有意思了，我可是小心眼啊！很记仇的！”江舟忍不住得意笑出了声。

之前求你们的时候你们对我爱答不理。

现在我要让你们高攀不起！

想到这里，江舟直接对王振邦说道：“领导，拒绝了吧！这两个人我不会为他们写歌的。”

王振邦鼻子里喷出个圈，有些诧异：“怎么回事？有什么原因吗？”

江舟一挑眉头：“没什么原因，任性！”

王振邦毫不在意的挥了挥手：“成！反正你写的歌，你现在也是作曲名家级别的合同，有自主选择权！”

“嘿嘿，谢谢领导！那拍电影的事……”

王振邦直接拿起了手机，好笑的手指虚空点了点江舟：“你啊，我现在就汇报董事长！”

“好！领导V587！”江舟喜不自禁的连连点头。

----------------------------------------

第81章 一个月要拍完一部电影？

“老王？什么事？”

办公室里，陈和裕的声音从手机上传了出来。

王振邦看了眼坐在沙发上侧耳偷听的江舟，说道：“陈董，是这样的，江舟回来上班了。”

“提前回来了啊！这种小事你就不要向我汇报了！”

王振邦有些难以出口：“……是这样的啊陈董，小江想要拍一部电影，所以我才想要和你汇报一下。”

“他一个词曲作者拍什么电影，术业有专攻，让他好好写歌。”陈和裕说完就想挂电话了，他正打高尔夫呢。

“等等，陈董！”

王振邦也不墨迹了，直接说道：“小江他说他可以自己投资，只是借用公司的演员资源和幕后工作团队，一个月时间拍完，是成功或者失败，都收手！”

陈和裕笑了：“一个月时间能拍出什么电影？胡闹！”

王振邦也是无奈：“可这小子不愿意老实写歌，在这里求我半天了，我觉得吧，他是赚了钱烧的，要不然就让他玩玩，就当是给他放一个月假？”

陈和裕想也没想，答应了：“成吧！就当给他放假了，让他好好玩一个月！”

说完，陈和裕挂了电话，对于他来说这都是小事，不值一提。

江舟全程偷听着两人的交谈，此时听到陈和裕同意，眉开眼笑。

王振邦放下手机，瞧见江舟高兴的样子，有些无奈的翻了个白眼：“这下满意了吗？”

“满意满意！非常满意！”

江舟嘿嘿笑着起身告辞，他已经迫不及待想要立刻开拍了：“领导，你记得和电影部门的人打个招呼啊，我现在就过去选人了。”

“走走走！”王振邦无语的摆了摆手，眼不见心不烦。

江舟嘿嘿笑着从王振邦办公室出来，二话不说直接转身奔向六楼和七楼电影部门的办公室。

来到电影部门总监负责人办公室后，他敲响了门。

“请进！”

江舟推门带着笑容进了办公室，里面正有两个男人坐在沙发上喝茶交谈，一个年轻的一个年龄大的，他们看到江舟后都站了起来。

“江老师！”

一位身穿西装，戴着眼镜的中年偏瘦男子站起了身微笑的向江舟伸手。

“刘总，刚才王总应该和你打招呼了吧。”江舟笑着与刘为民握手。

刘为民眼中光芒一闪，笑道：“说过了，既然董事长都同意江老师你拍电影，那我们肯定会配合。我为你介绍一下，这位是我的助理小齐，等下就让小齐带你选人，组建剧组。”

“江老师好！”小齐大概有二十七八岁，文质彬彬的，见到江舟看来，笑着问好。

江舟伸手与小齐握在一起，笑道：“小齐，那就麻烦你了！”

“应该的！”小齐笑了笑。

“事不宜迟，那我们现在就去选人吧！”江舟拉开了办公室门就要往外走。

“呃……江老师这么急吗？”小齐错愕的问，哪有说选人，立刻就直接去的，不要商量一下怎么选吗？

江舟点头：“很急，公司就给我一个月时间，我必须要在一个月时间里把电影拍出来！”

“一个月？！”刘为民和小齐都惊愕了，见鬼一般瞪着江舟。

一部电影一个月拍出来，开玩笑吧！

这种玩笑可是一点都不好笑啊。

但是他们看到江舟认真的表情后，全都默然了，两人对视一眼，都看到了对方眼中的苦笑。

“等下一定要再问问老王，这算什么事！”刘为民心里无语。

“江老师肯定是在说冷笑话……”小齐满脸古怪的表情。

不过小齐还是在江舟的催促下，和江舟一起出了刘为民的办公室，来到了一个工位上拿剧组人员资料。

影视部总监办公室里，刘为民拨通了王振邦的电话。

“老王啊，小江老师拍电影，他说一个月拍完？”

王振邦哈哈大笑：“对啊！有什么好奇怪的。”

能看到老刘吃瘪，他心里很舒服。

“你特么刚才怎么不说清楚！要是知道他一个月要拍完一部电影，我理都不会理的！这不是浪费人力物力财力嘛！”刘为民气的大骂王振邦。

真是吃饱了撑的！

一个月拍一部电影，你们疯了还是我疯了。

王振邦毫不在意刘为民的大骂，嘿嘿笑着：“老刘啊，小江拍电影又不是用公司的钱，他自己投资的。至于他是玩票还是败家，我们就别管了，反正陈董都同意了，你就出点人陪他玩玩吧，一个月时间过去，他就消停了！”

刘为民无奈了：“陈董也真是无聊，就愿意陪着江舟折腾啊？”

王振邦喜滋滋道：“那可不！小江现在可是我们作曲部的宝贝，说是公司的宝贝也不为过，就两首歌被名都运动会选上主题曲这件事就够陈董重视他了！”

“唉！你们啊……行吧行吧！我就随便给他点人让他折腾，不过我丑话说在前头，我不可能给他太重要的人，任航和孟军两位大导演都忙着呢，大剧组没有，只有一些拍网剧的小剧组。”刘为民道。

“这话你和小江说去！我反正不管，他自己出钱自己拍着玩！”王振邦道。

反正在他看来江舟就是玩玩而已，至于拍出来的是mv还是电影他都不管。

在他想来江舟就是赚了钱之后，年轻人心态有些飘了。

赔点钱打击打击也行，更利于以后静心工作。

他是知道江舟的歌曲收益的，并不在意江舟赔钱后受不了打击跳楼之类的事情发生。

听到王振邦都这么说了，刘为民嗤笑一声:“成吧！这可是你说的啊！到时候他赔了钱我们可不管！”

”没事！不用你们管！”

刘为民挂断了电话，眉头紧锁，最后不满的自言自语道:“这年头，难道什么人都能拍电影吗？真以为我们电影行业这碗饭那么好吃？呵呵……”

江舟一个词曲作者想要跨行来拍电影，在他一个专业人士眼里就是个笑话。

不免心里有些不屑，觉得公司这位江老师也犹如某些演而优则导的演员一般，强行镀金。

----------------------------------------

第82章 就给他老弱病残

刘为民和王振邦通完电话，就直接电话打到了小齐的手机上。

“喂？刘总！”小齐接了电话。

“小齐！有个私密的事情我想和你说一下。”

电话里停顿了片刻，小齐的声音再次响起：“刘总，我离开江老师身边了，您说。”

刘为民考虑了下，悄声道：“小齐，你和江舟一起选人，就给他整咱们公司的老弱病残就行，就是那种没人愿意用的，也没什么成绩的。其他人两大剧组的人都不要给他，最近公司想要引进两部小说翻拍电影，这些人留着都有用。”

小齐明白了领导的意思，回头看了一眼远处等待的江舟，小声道：“好的，领导，我知道怎么安排了！”

“好！”

两人挂断了电话。

小齐看了一眼江舟，若无其事的收起手机，脸上重新堆笑走到了江舟身边。

“江老师，刚才刘总交待，要给您安排一个有经验的剧组，咱们这边剧组的事情可以不用选人了，我来帮您安排就可以。您现在可以直接选演员……”

江舟微微一愣：“不选剧组的人了？”

他还等着选几个听话的工具人呢，就是那种没什么想法，老实又能干的。

毕竟他作为名家级的导演，还有《疯狂的石头》这个剧本，根本不需要什么有想法的副手。

剧组的人只有一个属性，听话就行！

小齐干笑了两声：“是的，江老师，我们已经帮您调好了剧组的组成人员，您不用事必躬亲了。”

江舟也没多想，耸了耸肩：“也行吧！倒是给我省时间了！那剧组的事情就交给你了，我来选演员！”

想到这里，江舟拿出了手机，找到李明月的电话号码就拨打了过去。

“叮铃铃……”

电话响了有七八声李明月才接听，似乎正在和什么人说话。

“……我跟你们说啊，这件事必须要认真，决不能含糊……喂！江舟啊……不行！不能含糊！要是完不成，谁也别想蒙混过关！”

江舟静静的等待着，等到李明月那边说完，没了声音之后，他才笑道：“明月姐，正忙着呢？我这里也有件事要麻烦你一下。”

“江舟，有什么事吗？”李明月直来直去的问。

江舟也没有绕弯，提出了自己的要求：“明月姐，我筹划着拍一部电影想要选一批演员，你手下的演员资料给我一份吧。”

“你拍电影？！”李明月惊愕的顿了一下，似乎在消化这个信息：“江舟你不会是开玩笑的吧，不写歌了吗？”

江舟嘿嘿道：“写！不过现在想要拍部电影练练手，我们领导和陈董都同意了。”

李明月无语道：“他们两个也不知道怎么想的，你这块璞玉就是写歌的料，拍什么电影呢，行吧！你要是想玩玩，我就把演员资料发给你，你自己挑选一个，有合适的你选出来名单发给我，我通知他们过去试戏。”

“好的，那就谢谢明月姐了！”江舟道。

“行，我就不跟你说了，我这边正在忙……”

话音刚落，李明月不等江舟回复就挂断了电话。

大概有十几分钟，一份演员的资料就发到了江舟的邮箱里。

江舟看了一眼手机上的邮箱信件提醒，满意的点了点头，这才抬头对小齐说：“齐助理，那我就回去看演员资料了，剧组你帮我安排好，让他们联系我吧。”

小齐连忙点头：“好的！江老师！”

江舟与小齐告别之后，从电影部门回到办公室，他就把自己关在了办公室看起了演员资料。

看了整整一天，他终于从里面圈定了所有的演员名单，发给了李明月。

大概有半个小时，李明月回过来了电话。

“江舟，你是不是疯了啊？！”李明月明显震惊错愕的语气，似乎看到了什么不可思议的事情。

江舟好奇的问：“明月姐，发生什么事情了？”

“江舟，你发给我的名单确定是你要拍电影用的演员？”

“对啊！有什么问题吗？还是有人档期排不开……”江舟暗暗想道，要是这些人排不开，也还有一些备用的人，明月姐也犯不着这么大惊小怪吧。

“什么档期排不开，这些人哪一个都排的开！关键就是你选的这些人没有一个是有名气的，另外一个个都是丑角啊！长得歪瓜裂枣的，你真要吗？！”

李明月刚才打开邮箱看到江舟的演员选择名单时，她都惊呆了。

她本来以为江舟会选一些有些名气的演员出来，至少也是二三线的荧幕熟面孔吧。

没想到的是，江舟选的人一个比一个长得丑，简直成了丑角集中营。

里面名单李明月看了，不单单是男演员丑，最后竟然女演员也特么是又丑又胖嗓门还大的那种。

李明月这一刻都认为江舟是在逗她了……

这些人一年里都不一定能接到一部戏，江舟倒好，把他们全都集中到了一起。

听到李明月的话，江舟哈哈大笑，他终于明白李明月惊愕的原因了。

“明月姐！你放心吧，我没有选错，就按照我这个名单上来，明天上午八点我在公司作曲部会议室等他们来试戏。”江舟肯定的确定了自己的选择。

《疯狂的石头》里面本身就是一群没什么名气的演员出演的，不能说一个比一个丑吧，至少大部分演员和帅是沾不上边的。

江舟刚开始也在想要不要选一些帅哥美女的进来做主演和配角，不过后来当他看到演员表后面的电影片酬后，决定还是不请那些一线二线之类的有点名气的演员来演了。

毕竟他投资只有三百到五百万，如果请一线演员，他根本就负担不起。

李明月听到江舟肯定，无奈的叹息道：“好吧！江舟，这可是你说的啊，我真通知他们了，到时候你可别后悔。”

江舟哑然失笑：“放心明月姐，后悔不了的。”

《疯狂的石头》作为一部小成本高收益的剧情喜剧电影，江舟对其还是非常有信心的。

这边李明月的电话刚刚挂断，他办公室的门就被敲响了。

“请进！”

办公室门开，两位年龄大约三十岁的男子脸上带着笑容走了进来。

“江老师，齐助理那边安排我们过来找您报道的！我叫张伟，是副导演。”

“我叫陆宣，是制片人。”

江舟看到两人，本来有点疑惑，听到两人的话，立刻高兴的站了起来，客气的迎上去：“原来是您二位到了，快坐快坐，刚刚我正好和明月姐确定了演员明天过来试戏，您二位明天就和我一起审核一下这些演员吧。”

“好的！江老师！”两人都有些紧张的坐在了沙发上，忐忑的望着江舟。

江舟为两人倒了茶水，也在沙发上坐下。

“张伟老师，你也是导演，以前一定有作品吧？”江舟好奇的询问，他对于两人都不太了解，想知道两人的一些信息，便于以后合作。

张伟看到江舟盯着他，尴尬的干笑两声：“其实也没什么作品，就是以前拍过两部网剧……成绩不太理想，后来公司就没有再给我安排什么戏拍。”

江舟听到这里，大概明白了张伟什么情况了，他笑了笑，又看向陆宣问道：“陆宣老师，你的制片人职务……”

还没等江舟话说完，陆宣挠了挠头，有些窘迫又紧张的道：“江老师，其实……我是第一次做制片人……”

----------------------------------------

第83章 你们我要了

听到张伟和陆宣的自我介绍，江舟眨巴了下眼睛，心中大概猜到了什么。

敢情电影部门的刘总和小齐给他安排的所谓经验丰富的剧组就是糊弄他的。

给他的人根本就是没什么经验的新人。

结果，等他招呼张伟和陆宣把剧组所有人都召集到会议室后，他彻底的呆了。

“江导好！我是钱国生，在剧组里担任道具。”一位头发半白，脸上明显皱纹纵横的老人勉强的笑着与江舟握手。

“江导好，我是曾福禄，在剧组里担任录音师。”一位左胳膊小手臂末端光秃秃的瘦削大叔谄媚的笑着向江舟鞠躬弯腰加握手。

江舟有些懵逼的扫视了一圈面前这些人，有残疾的，有年龄大的，有眼神迷茫的小年轻，也有五大三粗胖的不像话的妇女。

这一刻，他心底的认知再次改写。

“电影部这是给我搞了一群老弱病残？！”

江舟心底怒火迸发，他刚想甩手就走，找刘为民理论一番换人时，突然曾福禄用他的右手拿着一瓶矿泉水递了上来。

“江导，我知道我的胳膊可能有点不方便，但是你放心，我保证不会影响剧组的录音的。”曾福禄有些忐忑的望着江舟，紧张的额头都出了一层细密的汗珠。

“你的手……”江舟喃喃望着曾福禄的左手。

曾福禄神色黯然的摇了摇头：“三年前在剧组拍戏的时候，出了意外！左手当时就被机器压碎了，只能截肢了。”

江舟又看向旁边的老人钱国生：“叔叔，你年龄多大啊？”

钱国生面无表情的说：“今年有三十八了！”

“三十八？”江舟瞪大了双眼，有些不敢相信，这特么满头的白头发，脸上皱纹都出来了，你告诉我你三十八？

曾福禄看出了江舟的不信，他帮着钱国生说道：“江导，是真的，老钱是得了病，所以显的有点老。”

钱国生叹息低头，声音低沉：“我是得了获得性皮肤松弛症，脸部几乎是一夜变老，头发是愁的白了头。”

“老钱太惨了！”五大三粗的胖妇女叹气走了过来，对江舟说道：

“老钱自从得了这个病，老婆带着孩子离了婚，家里的钱也都用来找医生治病花光了，还欠了一屁股账。”

“原来他在公司里还有大剧组用他，现在因为这个病，人家都害怕他出什么意外，没人再敢用他了！”

江舟傻傻的看向胖妇女：“你又为什么这么胖？也是生了病吗？”

五大三粗的胖妇女嘿嘿笑道：“我倒不是生病，我是吃的太多，公司很多剧组嫌弃我动作慢，不愿意要我，我还不乐意伺候他们呢。”

江舟彻底懂了，这些人全都是其他大剧组不要的老弱病残，如今都被电影部塞到了他的手里。

他的神色阴晴不定的，最后，还是觉得要打个电话问问小齐才行。

于是他借口上厕所，找了个隐秘的位置拨打了小齐的电话。

“喂？江老师啊……”

“齐助理，你给我安排的人都是什么人？”江舟语气有点冷。

小齐道：“江老师，您已经见到他们了吗？”

“见到了！老弱病残！”江舟讥讽的说。

小齐苦笑叹息道：“江老师，您要理解我们啊，我们也是实在是找不到人了，因为公司最近又引进了两部畅销小说来翻拍电影，都是投资上亿的预算，公司的两大剧组人员都已经划分到任航导演和孟军导演手下了，实在安排不出其他人，您就将就着用吧。”

说完这些话，小齐竟然直接挂了电话。

“我……”江舟的话被堵在了口中，吐不出来了。

人在屋檐下不得不低头！

这特么来到了电影部门用他们的人，人家不给还真拿他没办法。

想到这里，江舟郁闷的回到了会议室，面对一众老弱病残，他心里忽然生出一股怒气和不服气来。

“砰！”

江舟一掌拍在了桌子上，望着被吓了一跳的众人，眼神凶狠，咬牙说道：“你们我要了！今后的一个月你们就跟着我，我还就不信了，我们这么一群人还能拍不出一部电影！”

一群人都愣了一下，接着都激动了起来。

“好！”曾福禄狂喜的站了起来，举手支持道：“我愿意跟着江导！”

张伟兴奋的站了起来：“我们肯定能拍出电影的！这次我肯定不会再扑街！”

“加油！”

“太好了！从今天开始我们就是一个剧组了！”

江舟看到大家都开心，他的心中更加的坚定，妈的！不给老子人，老子就拍不出来电影吗？

我还真就不信了，一群老弱病残怎么了，我还就要用这群老弱病残拍出优秀的电影呢！

想到这里，江舟直接大手一挥，豪迈道：“从现在开始，我们的剧组成立，电影名字为《疯狂的石头》！今天晚上所有人一起吃个饭，从明天早上开始，我们正式投入工作！”

“好！”

大家都齐齐兴奋的叫好。

他们这些人已经很久没有接到活了。

今天被江舟选中，不仅仅是有一个工作这么简单，更是有一份收入。

他们根本就没有考虑过江舟要拍的电影能不能火的问题。

当天晚上，江舟请了整个剧组的人吃饭，大家吃饱喝好，江舟也顺便立下了规矩。

“在这个剧组里，我说让你们向左，所有人都必须向左，我说向右，就必须向右！对！我们这个剧组就是导演一言堂！我丑话先说，如果到时候有人不配合，我会让他立即走人！”

“没问题！”众人都纷纷点头同意。

江舟即便不是这个剧组的导演，他的名声也在公司里非常的响亮。

有两首歌都被名都国际运动会选中，足以证明江舟确实是一个有能力的人。

对于他们这群被公司半抛弃状态的人来说，江舟无疑是高不可攀的。

如今江舟说出了他的要求，一众人自然没人敢反驳，也没有任何意见。

“大家都同意！那我们就共同举杯！”

“干杯！！！”

----------------------------------------

第84章 刘建豪发围脖了

翌日。

早上八点。

公司作曲部办公室的走廊外就排起了长龙。

有些来的早的作曲部员工忍不住好奇走过来查看，一眼就看到了走廊里一个个样貌丑陋怪异的演员们，顿时有些惊愕。

“卧槽！这是干什么啊？比丑大会吗？”

“是啊，一个比一个丑，怎么回事？”

“也不算丑吧！就是长得不帅！”

“嘿嘿，你们这就不知道了吧，我刚才跑过去问了一下，听说好像是江舟要拍电影，在选演员！”

“选演员？”

“什么电影啊需要这么多丑角？你看那个女人，体胖头大，嘴唇像是两根香肠！”

“行了行了！小声点，别被人家听到了……”

会议室里，江舟和张伟、陆宣坐在会议桌前，面向讲台的位置。

一位有点龅牙的男演员站在台上，说话漏风。

“各位老师好，我叫李浩。”

江舟点了点头，说道：“你那边应该拿到了四眼的剧本，就演一段四眼的戏份吧！“

李浩点了点头，酝酿了一下情绪，而后立刻进入了状态，右手开始夸张的上下摇晃，然后在面前的空中准备喷漆。

忽然他好像看到了什么就向右挪了两步，小心翼翼的把喷漆喷在了右边的‘墙上’，喷了半个拆字，加半个圈。

“砰！”

江舟此时配合的发出一道声音。

李浩吓了一跳，立刻转头看去，居然是他的车被撞了。

他走上前，打量了一下撞肇事的‘两个人’，有些无语的指着车说：“无人驾驶啊……”

“没看到吗，别摸我！”

……

“恭喜你！四眼这个角色过了！”

江舟笑着与李浩握手：“如果没有问题，出门后，到会议室签合同就可以了。”

李浩兴奋的连连道谢：“谢谢江导！”

“下一位！”曾福禄站在门口处喊道。

几人告别后，有一位皮肤微黑，长相并不出彩的小伙子紧张的走了进来。

“各位老师好，我是于升。”

江舟翻过于升的资料，看过他演过很多龙套和配角的角色。

“黑皮这个角色你是怎么理解的？”江舟问。

“黑皮……”

于升陷入深思，想了片刻后，回答：“江导，我理解的黑皮只是一个小人物，和道哥小军相比，他对盗窃一点都不专业，从剧本上他的口头禅‘费那事干嘛，直接抢不就完了吗？’推断，他原来的职业可能是抢劫的。”

“在我看来，黑皮在剧里是个笨贼的角色，性格急躁鲁莽，心里其实还有点单纯，还有股傻劲……”

江舟笑了：“还有点可爱。”

于升莞尔笑着点头：“对！就是这样的感觉。”

“那你感觉自己能演出来黑皮这个角色吗？”

“没问题！我给你来一段！”于升说着就按照熟读的剧本中某个片段演了起来。

十分钟后，江舟与于升笑着握手：“欢迎加入！”

一天很快过去。

《疯狂的石头》本身就没有几个重要的角色，很快就挑选好了相对应的角色演员。

等到所有人签完了合同，江舟让他们等通知，就和张伟陆宣开始忙于选景和准备一切拍摄事宜。

在他们忙碌的同时。

糖果科技有限公司正在开会。

会议室里。

“五一是夏国除了国庆以外另一个人黄金假期，我们糖果手机目前已经铺货到了全国各地，我宣布五一当天我们糖果手机发布！同一时间我们的广告要铺天盖地的展开！”

糖果科技的董事长李成军在会议上做出了部署。

“各大一线城市的公交车上要有我们的广告，步行街的广告大屏幕要播放我们的广告，电视上，网络视频平台上，线下的各大手机商场商家全都要有我们的广告，我要我们的手机一炮打响！能不能做到？！”

“能！！！”会议室里所有人齐齐吼道。

“好！全体出动，半个月时间里，广告位置全都拿下，无论什么代价！”

整个糖果科技有限公司瞬间动员了起来，各地的分公司员工都分散向各处开始忙碌。

【围脖上】

刘建豪发了一条围脖。

“亲爱的朋友们，五一假期临近，又是一次新歌榜！这次我为大家带来了古典音乐三部曲中最为震撼的凝聚了我三年心力的歌曲——《曦阳》，这首歌曲我邀请了夏国两位著名的词曲大师@皇甫衡和@黄玉两位老师进行点评，他们都给予了很高的评价！本次歌曲也由天后蓝雨演唱，相信不会让大家失望！希望五一当天大家能够支持我！”

【评论区】

@十年老书虫：“哇！刘建豪老师又要发新歌了！古典三部曲《曦阳》值得期待！”

@用户名43115408：“哈哈哈……为什么看到刘建豪老师要发新歌就不由自主想起江少荣那个家伙呢？”

@无痕：“噗嗤！我也想到了江少荣，不过那家伙已经宣布五月不发新歌了吧！这次刘老师应该不会被爆后了！[狗头][狗头][狗头]”

@用户名90564：“你们可够了啊！刘建豪老师两首歌都被江少荣爆了，这次肯定会崛起的！你们也不看看这次是谁演唱的，蓝雨天后！[牛][牛][牛]”

@青莲异火的老王：“刘建豪老师三年磨一剑，第三首《曦阳》我本人非常期待！能被两位词曲大师评价为优秀，还有蓝雨天后参与演唱，这首歌必火无疑！[啤酒][啤酒][啤酒]”

@忘塵道人：“刘建豪老师，我们要共同见证你洗刷两次被爆后的耻辱！[偷笑]”

刘建豪的办公室里，他和助理都盯着电脑屏幕上的评论翻看。

两人越是翻看，脸色越差，最后刘建豪的脸阴沉的都快滴出黑水来了。

助理小心翼翼的瞄了一眼刘建豪，试探的问：“刘老师……这些粉丝也都是无聊，他们懂个P！这次我们有天后蓝雨加入，歌曲又得到了两位词曲大师的肯定，应该没什么问题……吧？”

砰！

刘建豪一拳头重重砸在了办公桌上，狠狠的瞪了一眼助理，怒声道：“有什么问题？江少荣都宣布五月不发新歌了，难道你也怀疑我的水平？”

助理讪笑连连摆手：“不敢不敢！我相信刘老师五月肯定能拿下第一的！”

刘建豪这才脸色稍缓：“这次冲榜的都有什么人？”

助理道：“得到消息，五月新歌榜冲榜的除了两位一线林微笑和路可，其他没什么一线了！”

刘建豪满意的点头：“前两次刘梦遥唱我的歌，我就觉得她不行！这次她被诸峻熙牵连进了监狱，正好让蓝雨天后来演唱我最精心打造的《曦阳》，五月的冠军必定属于我们！”

助理也握拳振奋的打气：“这次一定要让外界看看，要让网上那些无聊的人看看，我们刘老师依然是词曲界最为耀眼的名家！”

----------------------------------------

第85章 刘建豪吓跑江少荣？

时间很快，不知不觉就到了五一。

四月三十号晚上二十四点一过。

刘建豪的新歌《曦阳》立刻上线发布。

一经上线，蓝雨的粉丝们就冲上了云音乐平台，一人下载一首歌曲支持蓝雨。

仅仅两个小时，凌晨两点《曦阳》的销售下载量就达到了惊人的五百万。

等到上午上午十点的时候，下载量居然直接突破了千万，震惊整个夏国！

各大新闻媒体全都疯了一般发新闻。

《刘建豪与蓝雨天后联手，打造《曦阳》古典风盛宴！》

《两个小时歌曲销售下载量破五百万，十个小时破千万！刘建豪与蓝雨创造了新的纪录！》

《五月一日，刘建豪与蓝雨带给我们的震撼！》

《蓝雨天后再出新歌！刘建豪名家操刀，不可思议！》

【围脖】

“疯了疯了！刘建豪新歌《曦阳》简直炸了啊！”

“蓝雨天后时隔一年再度发布新歌，与刘建豪联手，超乎想象的炸！”

“这个五月刘建豪无人能敌！！！”

“刘建豪老师三月四月都没能获得云音乐新歌排行榜第一的宝座，这下五月毫无悬念了！”

“第一天上午销售下载量就打破了去年宇文熵的新歌发布同期下载记录，蓝雨果然牛笔啊！”

“事实证明不是刘建豪老师不行，而是某位女明星不行，换了人，吊打一切不服！”

【云音乐评论区】

“我们蓝雨的粉丝大军来了！众爱卿还不跪安！”

“蓝雨，我心中永远的女神！”

“我们蓝雨天团的粉丝们，一人下载一首都做到了吗？”

“已下载！非常好听！”

“已下载，非常好吃！”

……

很多云音乐平台的听众都被惊动了，前来试听。

“卧槽！蓝雨的粉丝这么猛的吗？”

“《曦阳》的销售下载量突破千万了啊！太厉害了吧！”

“天呐！这样的盛况比起去年宇文熵天王发新歌也不遑多让吧！不愧是天王天后级别的人物！太震撼了！”

“牛掰！这次刘建豪老师必定第一，没人能干的过词曲名家与天后联手！江少荣也不能！”

“《曦阳》我听了，歌曲也确实不错！你们听听看，真的很震撼，刘建豪老师大胆的采用了青铜编钟融入背景音乐，再配合上蓝雨空灵的嗓音，仿若穿越时空把人代入了古代！”

“刘建豪老师V587！两次被江少荣超越果真只是一时的运气不佳！”

“这次刘建豪老师出手，即便是江少荣发歌也要跪！还好江少荣跑得快，要是五月他敢发歌，必然被吊着打！”

很多刘建豪的粉丝们扬眉吐气，纷纷在网上发表着江少荣不行之类的言论。

有一些成为江舟粉丝的听众全都不乐意了，立马与刘建豪的粉丝开战，双方在云音乐和围脖上开启了大规模的骂战。

颜怡宁作为江舟的徒弟更是联合了宿舍一众小姐妹第一时间参战，全都登录了云音乐平台，开始在《曦阳》的评论区狙击抹黑辱骂江舟的键盘侠。

“江少荣应该是提前知道刘建豪老师《曦阳》的厉害之处，怕了，吓跑了！哈哈哈……”

颜怡宁咬牙回复：“你才怕了，你全家都怕了！我们江老师天不怕地不怕！”

“刘建豪老师第三次出手，越挫越勇，江少荣两次侥幸赢了，第三次江郎才尽，怕输不敢应战了！”

颜怡宁狠狠抨击：“你才江郎才尽！你连歌都不会写，凭什么评论江少荣！明明是江老师先发了五月不发歌的围脖后，刘建豪老师才发歌的！”

“五月新歌榜，刘建豪VS江少荣，刘建豪技能伤害1000W，江少荣落荒而逃！技能伤害负1000W！”

颜怡宁气呼呼的回复：“人家江少荣就没打算五月发歌，你凭什么说人落荒而逃？要是他出手，你们一个都不够打的！”

有人看到了颜怡宁的账号连连回复，便冷嘲热讽的回道：“抓到一只江少荣的狗！刘老师的粉丝在哪里，我们一起打狗！”

“我来了！江少荣的狗滚出我们的评论区！”

“江吹滚蛋！”

“江少荣本人都不敢应战，你们这群人跑来做什么？有本事让他应战啊！”

“就是，缩头乌龟！让他出来啊！”

颜怡宁气的恨不能把这群人从电脑里揪出来打一顿。

“算了，颜颜，别和他们较真了！”牛牛见到颜怡宁气的咬牙切齿，苦笑劝道：“你和他们争论再多也没用啊！只要江老师不发歌，他们就能随便说。”

颜怡宁恨恨道：“刘建豪才是怕了，要是我师傅发新歌，他根本就不敢发歌的，那些人偏偏颠倒黑白！”

“别和一群键盘侠较真了！”琪琪也是劝解的说。

明明坐在床下的书桌前，眼珠子一转，猛然兴奋的回头对颜怡宁建议道：“颜颜，江老师就算是四月没有写出来新歌，但是他还有一首钢琴曲啊，为什么不让他发布钢琴曲呢，如果《卡农》发出来，绝对吊打刘建豪！”

“唉！……师父不发布肯定有他的道理吧！我也不清楚啊！”颜怡宁愁眉苦脸的叹息，正要再说两句气话时，发现玲玲正小脸紧绷，既不说话也不动抱着手机在不停的点着，她奇怪的凑上去看向玲玲的屏幕。

就见到玲玲不断的在重复粘贴复制两个字。

“呵呵。”

牛牛和琪琪也忍不住凑上前看了一眼，而后三个人面面相觑，全都忍不住笑出了声。

原来玲玲就凭借“呵呵”两个字居然与刘建豪的粉丝战成了一片。

“江少荣是不是怕了刘建豪老师了？”

玲玲：“呵呵！”

@鱼尾纹：你呵呵个毛线！刘建豪老师写了多少经典歌曲，江少荣就凭两首歌根本不是刘建豪老师的对手！@玲玲

玲玲：“呵呵！”

@鱼尾纹：你特么的！你就会说呵呵吗，沙雕！@玲玲

玲玲：“呵呵！”

@鱼尾纹：卧槽！别拦我！我现在就想弄死这个傻逼！有种你把地址电话发给我！我特么砍死你！@玲玲

玲玲：“呵呵！”

@鱼尾纹：“我尼玛……”

呵呵两个简单的字，隔着屏幕大家都能感受到对方气急败坏的表情！

“哈哈哈……”颜怡宁几个女生都笑疯了。

----------------------------------------

第86章 我欲问鼎天下，试问谁与争锋

刘建豪的办公室。

“干杯！”刘建豪哈哈大笑着端起红酒杯与助理碰杯。

歌曲的大卖让他非常的兴奋，他想要的就是这种睥睨天下，舍我其谁的感觉！

第一的冠军宝座才是他本该拥有的归宿，如今再次回到了他的手里。

终于没有那个令人讨厌的江少荣捣乱了啊……这种感觉真好啊！

刘建豪美滋滋的品尝了一口红酒，对站在办公桌侧面的助手问道：“现在我们的歌曲下载量多少了？”

助理也喝了一口红酒，嘿嘿笑道:“刘老师，现在才过了半天我们的歌曲下载量就达到了一千两百多万！这次我们第一准没跑！几乎要超越江少荣《同桌的你》整月总销量了！”

“哈哈，半天一千两百多万下载量，好啊！我看谁还敢怀疑我的创作水平！好好好！”刘建豪兴奋的一连说了三个好，提起的心也终于放了下来。

这次就算来两个江少荣他也不怕了！

“刘老师，网上很多你的粉丝都在与江少荣的粉丝骂战，你要不要登录围脖说两句鼓舞一下粉丝们？”助理建议道。

刘建豪端着红酒杯的手微微一顿，嗤笑道：“江少荣的粉丝现在还敢来找麻烦，那我就说两句吧！也好打击一下他们的嚣张气焰！要不然还真以为我刘建豪是好欺负的吗？”

话毕，刘建豪登录了围脖，斟酌片刻，噼里啪啦点击键盘发了一句话。

“我欲问鼎天下,试问谁与争锋！”

短短十二字，立刻展露出了刘建豪此刻的心情和野心。

围脖几乎是一瞬间被无数人看到，刹那间仿若是地震一般，波及到了四面八方。

【围脖】

“我去！刘建豪老师霸气啊！”

“我欲问鼎天下,试问谁与争锋？刘老师这是在说没人能与他抢夺冠军？”

“江少荣：你Tm有点飘！”

“刘建豪：江少荣，滚出来应战！”

“刘建豪：江少荣，我叫你名字，你敢答应吗？”

“刘建豪：江少荣，我当众打你的脸，你特么给我忍住！”

“刘建豪：江少荣，给我跪下称臣！”

火星娱乐。

“刘建豪发围脖了！”

“我欲问鼎天下,试问谁与争锋？太狂了吧！”

“靠！不能忍啊！这是在说他要当皇帝，谁也阻止不了他吗？意思就是现在他在新歌榜上无人能敌的意思？”

“码的！你们快看刘建豪的粉丝们，我特么要气炸了！他们这是故意骂江舟啊！”

“江舟呢！码的！让他把三十米的大砍刀拖出来，一刀劈死姓刘的！”

李明月也很快收到了消息，她惊讶的登上围脖看了消息之后，想也没想拨打了江舟的电话。

川渝，《疯狂的石头》剧组。

江舟正在指挥着拍摄电影，此时手机震动了起来，他本不想接，结果一直在震动，只能无奈拿出手机查看。

见到是李明月的电话，江舟喊了暂停，按了接听键。

“喂？明月姐……”

“江舟！你看新歌榜了吗？”李明月问。

江舟心存疑惑道：“没看呀！明月姐怎么了？”

“我的天！你是去深山老林了吗现在网还没通上，刘建豪和蓝雨联手发布的新歌《曦阳》横扫了新歌榜了！到现在快十点半，下载量已经破千万！”

“卧槽！这么牛吗？！”江舟也惊讶了。

他没想到刘建豪和蓝雨的联手竟然这么的火爆，这才十点多下载量就超千万了，那到了晚上十二点岂不是要一千五百万甚至快两千万了？

“刘建豪还是挺厉害的啊！”江舟感慨道。

李明月无语了，心说你还夸奖别人，你不知道自己被骂了么？

停了一会儿，李明月才问：“刘建豪获得这样的成绩，你心里就没有不舒服的吗？”

江舟奇怪道：“没有什么不舒服的吧，怎么了？”

李明月恨铁不成钢道：“你呀！还真是两耳不闻窗外事，现在网上很多人都在说，你是怕刘建豪了，所以五月不敢和他同台竞技争夺第一，你的粉丝现在和刘建豪的粉丝都开战了，全都在骂呢！现在刘建豪都出来发围脖了，你还不出来看看！”

江舟哭笑不得说：“我还真不知道呢，那行吧，我现在就去看看。”

“快看吧，最好和你的粉丝说两句，不要让他们失望！要知道这些人未来都是你的助力！”李明月叹了口气，挂断了电话。

自打江舟开始拍电影，就好像彻底的从公司消失了，她也是有半个月几乎没有见到江舟了。

如果不是网上的骂战惊动了火星很多人的注意，她还不知道这件事情。

她和江舟通电话的目的也很简单，江舟是她看着进的公司，也是和她关系比较好，从内心深处李明月很看好江舟的未来，不希望他在娱乐圈被负面信息缠身。

得到了李明月的提醒，江舟看了一眼剧组里等着他拍戏的众人，决定还是看一下围脖再说，于是他挥了挥手喊道：“我们休息十五分钟，等下再拍！”

“好！！！”所有人齐齐应声，散开喝水休息。

江舟拿手机打开了云音乐查看新歌榜，这一看，好家伙！《曦阳》的下载量还真的超过了一千万，如今已经达到了一千两百三十二万多了。

真的夸张啊！

对于这种下载量，江舟也很震惊，却并不眼红。

因为刘建豪与蓝雨合作，蓝雨作为天后的抽成是很高的，就比如这次仅仅蓝雨的粉丝就为这首歌提供了超乎想象的下载量。

并且看数据的走势，距离上升速度减缓的趋势还远远不到，还有很大的上升空间。

刘建豪虽然能够借助蓝雨的影响力把《曦阳》打造的更为火爆，但是赚得钱却不比平时多。

也许刘建豪已经不在乎歌曲能赚多少钱了，他在乎的只是他自己的名气和歌曲的影响力。

可是江舟在乎钱，他现在还没有买房买车，想要在申城买一套大房子，几百万远远不够。

两人看事情的角度不同，也就产生了不同的目的。

看完了云音乐排行榜，江舟又打开了《曦阳》的评论区，看了一圈后，他笑了笑，再看微博。

十分钟后，他大概明白了怎么回事。

原来刘建豪老师被他爆了两次后菊之后，不光是刘建豪不服气，他的粉丝们心里也都不服气，他们全都憋着一股气呢。

如今刘建豪和蓝雨发布的新歌《曦阳》几乎席卷云音乐新歌排行榜，并且获得了超记录的销售下载量后，他们胸中的振奋和愤怒急需要找到了一个突破口来发泄。

这个时候他们找到江舟。

于是各种冷嘲热讽齐上阵，全都拿江少荣三个字开开涮。

什么江少荣怕了！吓死了！

江少荣提前发围脖就是得到了五月刘建豪老师要与蓝雨天后合作的消息，所以吓得不敢发歌了。

江少荣即便五月发了歌也要惨败之类的。

“这些人也真够无聊啊……”江舟看到了网友们的争论，摇了摇头。

他算明白了，因为他爆了两次刘建豪以后，把一些人惹怒了，人家现在就是故意要往他身上泼脏水呢。

不过，江舟的脸色也有点古怪，他看着围脖上刘建豪最新的围脖“我欲问鼎天下,试问谁与争锋！”，还有他围脖下面评论区一片指名道姓的叫骂，心道你们怎么知道我有可能被动应战呢？

因为他收到的消息，糖果手机发布会将会在今天下午两点开始举行！

----------------------------------------

第87章 糖果手机发布会

江舟望着围脖上仍然在不断刷新的骂战，有些他的死忠粉更是一人战群雄，双手敌五六七八双手。

他觉得大家吵得这么凶，而自己的粉丝还没有刘建豪的粉丝多，也确实该发个围脖支持一下，免得他们被刘建豪的粉丝欺负的太狠。

想了想，他在围脖账号下方的发布框内输入了一行字。

“糖果手机，专为女性定制！下午两点，我们共同关注糖果手机发布会！有惊喜哦！”

发完围脖，江舟满意的笑了笑，就没再管了，再次开始拍摄电影。

网上很多关注江舟的粉丝立刻就收到了提醒，看到了他发的围脖，全都懵逼了。

“糖果手机？江老师什么意思啊？”

“都什么时候了，我们被刘建豪的粉丝骂的狗血淋头，这家伙还有心情帮别人打广告？”

“神TM糖果手机，专为女性定制！我们管他什么手机发布会，我们要你发歌！”

“江少荣，你给我出来！你妹啊，什么意思啊？！”

“就是！我们拼死维护你，你就这样出来打个广告敷衍了事吗？”

“发歌！必须发歌打刘建豪的脸！”

有网友怀疑的打开网页搜索了一下糖果手机，觉得江少荣肯定不会简简单单的发一条莫名其妙的手机广告。

只不过他们搜了之后，一无所获。

网上的信息全都是有关于糖果手机发布会的预告，没有半点与江少荣三个字关联的信息。

“江少荣，你出来解释清楚！”

一群粉丝全都怒了，在江舟的围脖评论区里叫喊着。

刘建豪的粉丝们也都看到了江舟的围脖，看到江舟的粉丝们对他失望的叫喊，全都哈哈大笑幸灾乐祸。

“江少荣果然怕了啊！这时候还有心情打广告！根本不在乎你们这群人！”

“还是刘建豪老师霸气啊！你们来骂我们的时候，刘老师二话不说就怼一句‘我欲问鼎天下,试问谁与争锋’，反观江少荣，糖果手机？？？什么鬼？”

“江少荣还是太年轻了！”

“这是收了糖果手机多少钱啊，你粉丝都被打爆了，还特么打广告！吃相难看啊！”

“就是！吃相也太难看了！”

网上的波澜，江舟不管，他已经完全投入了电影拍摄中。

随着时间的推移，《曦阳》的下载量继续攀升着，等到下午一点四十五的时候，销售下载量已然突破到了一千五百万。

整个娱乐圈歌坛都震惊了！

很多艺人和媒体都忍不住惊叹刘建豪与蓝雨此次联手的豪华战绩。

“刘建豪这几年风头一年更比一年盛！频频出歌，看起来是要冲击词曲大师啊！”

“我看刘建豪已经半只脚跨入了词曲大师的行列了，你想一下词曲大师的门槛是什么！”

“捧出一位天王或天后，或者是五首销售下载量超过三千万的歌曲……”

“对啊！刘建豪这首《曦阳》没跑了！销售下载量肯定要超过三千万了！还有他去年写的那首《竹林的雨》也是一首超三千万下载量的歌曲，这都两首了！”

“这样看来，江少荣确实和刘建豪没办法比，不是一个层次的。”

“切！江少荣也只是一个词曲界的新人，虽然歌曲质量都不错，但是目前还没有一首销售下载量超三千万的歌曲吧！手中有超三千万下载量的歌曲在我看来才算是词曲名家里的佼佼者!”

“两方大战，刘建豪注定是五月……不！是今年最为耀眼的存在！”

就当所有人都被这件事引起了关注时，时间来到了五月一日下午一点五十八分。

糖果手机发布会即将开始，直播画面出现，观众席坐满。

网络上糖果官网可以全程直播发布会的流程，有一些视频播放器也被糖果手机买到了推荐的位置，展示发布会直播。

“来了来了！师傅说的糖果手机发布会就要开始了！”颜怡宁和玲玲等一众小姐妹全都在宿舍里，挤在颜怡宁的笔记本电脑前面，等待着发布会的开始。

“糖果手机发布会开始了！我倒要看看江少荣卖什么关子！”

很多网友也都打开了糖果手机的发布会直播，翘首以待。

下午十三点五十九分。

整个会场一片安静，舞台上整面墙壁的黑色大屏幕上只显示了硕大的时间。

忽然——

“糖果手机发布会——即将开始！”音响中洪亮的声音响起，大屏幕上的时间陡然变成了巨大的倒计时数字。

“十！”

“九！”

“八！”

“七！”

……

“三！”

“二！”

“一！”

宏大响亮激昂的背景音乐中，整个大厅山呼海啸，大屏幕上一个绚丽漂亮的手机出现，在七彩光芒中旋转。

糖果董事长李成军面带笑容亲自登台。

“大家好！我是李成军！”

所有的参会人员全都鼓掌。

李成军笑着等待掌声停下，而后看着大屏幕开始讲述手机的卖点。

“大家都知道，我们糖果手机是红月手机旗下的子品牌，为什么要做一款专为女性设计的手机呢？灵感来自于我女儿的一次吐糟，她觉得现在的手机外观都太丑了，没有个性，对女性用户并不友好。”

“所以这次糖果手机外观上我们采用了大胆的色调，分为少女粉，皓月白，深邃紫，天空蓝四款。”

“另外，手机屏幕采用六英寸四曲面OLED屏，手机整体尺寸比目前的大屏手机要小，却正好能让女性单手握住，手感最佳！屏幕分辨率达到3200*1440，支持120HZ刷新率，即可刷高清电视剧，又可玩游戏……”

“处理器采用夏国最强龙芯，CPU相比较于市面上其他的1600提升25％的性能……”

“拍照性能提升到了最大，每一款手机都有六个摄像头，后置两亿五千万像素，前置一个亿像素，焦距最远可达到一百倍！满足你所有的拍照和自拍需求！更有强大的美颜技术支持，让所有女性轻松变美！”

“音乐性能是我们最为满意的优点，这款手机我们定义为音乐拍照手机，搭载了世界著名的柏林之声X轴线性马达调音双扬声器，让你的耳朵享受音乐的美妙！”

“下面！我们共同来体验一下手机的拍照性能和音乐性能！”

李成军指向大屏幕，屏幕上适时的播放出了拍照的试验画面，镜头不断的拉近拉近，竟然能当望远镜使用。

百米以外的一只小狗神态毕现，毛发清晰，眼珠子还在咕溜溜的转动着，也许是发觉到了有人在拍它，它伸出的舌头突然收了起来，警惕的望向这边。

“哈哈哈……”全场观众都大笑了起来，纷纷鼓掌。

李成军笑道：“接下来，我们再来听一下手机的音乐播放性能！”

他的声音落下，大屏幕上立刻切换到了林子瑜身穿少女裙装的甜美画面。

紧接着，在林子瑜甜美微笑的起床画面中，唐欣清脆悦耳动听的声音骤然响起。

“大脸大脸大脸大脸大脸大脸大……”

整个大厅所有人都呼吸一滞，参会的人中本来想和旁边人讨论下手机卖点的，结果张开嘴巴就说不下去了。

本身在说笑的，忽然笑容僵在了脸上，好像傻了一样，愣在了当场。

昏昏欲睡的观众突然精神一震，耳朵支棱了起来。

唐欣独有的带着点小女生纯真甜美的嗓音犹如具有穿透力，响彻整个大厅，令在场的所有人都内心一动，静静倾听。

当林子瑜柔美戴着耳机，笑着对屏幕说出：“糖果，值得多爱一次！专为女性定制！”

广告结束，画面定格。

全场所有人都忍不住给予了热烈的掌声！

“这个音乐配的太好了吧！女性气息一下就出来了！”

“是啊，这首背影音乐瞬间让我有种想买糖果手机的冲动，就凭这个声音，让人听了欲罢不能啊！”

“林子瑜代言就够爆炸了，再配合这首好听的音乐，糖果手机要火！”

“音乐有点魔性！”

----------------------------------------

第88章 我要找到这首歌当铃声

糖果手机发布会进行的同时，全国各地的手机广告也全都好像得到了发令枪一样，所有有关于糖果手机的广告全部陆续上线！

电视上，林子瑜打电话的广告铃声响起。

网络视频电影电视开始前的广告中也响起了音乐。

步行街的户外大屏幕上。

公交车的侧面车身上。

铺天盖地的全都是糖果手机的广告。

而《我在那一角落患过伤风》的歌曲和MV也在发布会结束后，登录了云音乐。

网络上因为江舟发围脖引导来的网友看完了发布会都有些不知所以然。

“江少荣真特么狗啊！他是真打广告！”

“对啊！发布会我全程仔仔细细的看，和他没什么关系吧？！”

“等等，我觉得可能另有玄机，发布会上出现了一首音乐，大家不知道有没有印象？那首音乐你们想想，会不会是江少荣写的？”

这位网友的观点一说，很多关注这件事的人全都念头一动，纷纷猜测了起来。

“你这么一说，好像还真有点可能……”

“那首背景音乐很好听，当时我以为只是糖果随便搞的试听音乐，现在想来会不会就是江少荣所说的小惊喜？”

……

王知勇是一位宅男，他最喜欢的女明星就是林子瑜，事实上他们全家所有人都是林子瑜的粉丝。

每当电视上有林子瑜演的电影播放时，大家的眼睛都会停留上那么一会儿时间。

今天王知勇五一放假，在家里打游戏，就在这个时候，妹妹大喊的声音从客厅传了来。

“哇！林子瑜哎！她的铃声很好听！哥！你帮我查一下林子瑜有没有发布新歌，我要下载来当手机铃声。”

王知勇正在游戏的副本里杀怪，闻言敷衍的哦了一声，继续战斗。

过了半晌。

妹妹王知颖跑了过来，见到哥哥王知勇酣畅淋漓的打游戏，便问道：“哥，我让你找的歌你找到了吗？”

“什么歌？”王知勇迅速的转头看了一眼妹妹，又转回屏幕奋战，根本就不记得他答应了妹妹要帮她找歌。

王知颖见到哥哥敷衍的态度，顿时暴怒，直接伸手一按。

“吧唧！”

电脑主机风扇瞬间失去了动力，主板灯也缓缓变暗，屏幕上怪物群中大杀特杀的画面刹那变成了黑暗。

“卧槽！你干什么？！”王知勇一声怒吼，看向妹妹。

王知颖冷哼一声，丝毫不怕的问道：“我刚才都说了什么话，你重复一遍！”

王知勇握拳怒道：“你神经病啊！问话就问话关我电脑干什么？！”

说话间，王知勇又按下了开机键，重新把电脑打开。

刚才副本中他是唯一的MT，正嘲讽了四五十个怪物让队友输出，如果没有他来抗怪，仇恨消失，队友肯定要被团灭。

想到这里，王知勇更加的急躁，恨不能把妹妹王知颖给捶死。

王知颖哼得一声：“你今天必须帮我查一下林子瑜的新歌，否则你等下开机，我还关掉！”

王知勇正要骂两句妹妹，他妈妈听到声音皱眉走了过来。

“干什么呢？！你们两个就不能消停一点，天天不是吵就是打，不知道的人还以为你们两个不是一个爹妈生的呢。”

王知颖委屈的抱上妈妈的手臂：“妈！你看我哥，我让她帮我查一道数学题，我哥不帮忙，还一直打游戏！”

“你这孩子，你妹妹要用电脑学习，你就不要玩游戏了！”

“王知颖，你要是好好学习，太阳能从西边升起！”王知勇瞪了一眼妹妹道：“不就是一首数学题嘛，我帮你找！给我老实点！”

王知颖得意的一笑，送走了妈妈。

等到电脑打开，两兄妹登录了云音乐，找到了林子瑜的个人歌曲收录专辑，结果他们看来看去，根本就没有任何发布的新歌。

“不会吧！刚才我在电视上看到糖果手机的广告了，那首背景音乐非常好听，还是林子瑜代言的，怎么会没有呢？”王知颖很疑惑。

他们家里的人都是林子瑜的粉丝，对于林子瑜的歌曲自然也是很熟悉了，列表里还是以前的那些歌曲。

这些歌他们都听了多少遍了，不会记错的。

“糖果手机的广告曲？”王知勇微微一愣。

他直接打开网页在上面搜索了一下，然后就见到了大量的信息都在问。

“今天看到了糖果手机的广告，我想问一下里面的音乐是什么歌啊？”

“糖果手机的广告背景音乐太好听了，我想找这首歌，有没有好心人告诉一下？”

“谁知道糖果手机广告的背景音乐是什么歌？在线急等！”

王知颖眨巴着眼睛看着屏幕上这么多的问题都是在问那首背景音乐的，顿时兴奋了起来，像是找到了组织。

“哥！你快看，好多人都在找这首歌！真的很好听的！”

王知勇点了点头，他现在也好奇了，到底是什么样的背景音乐居然能引来这么多人都在询问。

这时候一则新闻弹窗跳了出来，正好是糖果手机的广告弹窗，王知勇看了一眼，想也没有多想的就点击了进去。

然后一则视频就自动在网页的左上角播放起来，同时而来的还有一首从未听过的清新风音乐。

王知勇愣愣的听着歌曲的声音，看着视频中林子瑜甜美微笑着从睡梦中醒来摸到了手机，而后在温暖的阳光中触摸享受阳光、过生日派对、双手伸展开轻松的走在小巷中，拿着手机，戴着耳机微笑的听歌，在海边，在轨道旁，在电车上，在人群里……

这一刻，王知勇的脑海里仿若要刻印下这个美好的画面和这首从未听过的歌曲。

他不知道怎么形容，就是觉得好听！

真的好听！

王知颖见到哥哥呆呆的样子，笑得犹如一只小狐狸：“哥，好听吗？”

王知勇点了点头，深吸了一口气：“好听！”

“我要找到这首歌当铃声！”王知颖说。

王知勇重重点头：“找！以后咱家都用这首歌当铃声！”

说完，两兄妹投入到了找歌的过程中。

与此同时，全国各地无数的人都陆陆续续的看到了糖果手机的广告片。

当他们看到林子瑜柔美的微笑画面，当他们听到背景音乐清新甜美的声音，几乎百分之八九十的人都沦陷了。

全都急急的冲上了网络，想要知道糖果手机广告的背景音乐是什么歌。

也许是糖果手机的论坛里问的人太多，这个问题太过火爆了。

很快，糖果手机的论坛管理员给出了答案。

“糖果手机广告的背景音乐是江少荣老师创作的《我在那一角落患过伤风》，现在已经同步上线云音乐！大家喜欢的话，可以到云音乐下载试听！”

----------------------------------------

第89章 这只是一首广告背景音乐

“《我在那一角落患过伤风》？这是什么奇怪的名字？”

王知勇兄妹也在糖果手机官网论坛发现了管理员回答的问题，有些发愣。

这个歌曲的名字实在令人有些捉摸不透。

“难道说是作者因为在角落里患过伤风，所以才创作这首歌吗？”王知颖咬着手指猜测。

王知勇点头道：“可能吧，这个词曲创作者是江少荣啊！我记得最近他有一首《同桌的你》挺火的！”

王知颖催促的推着王知勇的胳膊：“快！我们到云音乐上找下这首歌。”

王知勇立刻打开云音乐，搜索到了《我在那一角落患过伤风》这首歌。

刚刚打开试听，清脆悦耳的声音就从音响中传了出来，一刹那整个房间都变得清新活跃，窗外的阳光都不再觉得刺眼了。

两兄妹对视一眼，同时惊喜的笑了出来。

“就是这首歌！”

“太好了！快下载下来，我要做铃声！”妹妹王知颖迫不及待的拿出了手机。

王知勇也没二话，直接点击了下载。

等到两人全都设置好了手机铃声，他们又看起了歌曲下面的评论。

现在知道歌曲的人还不多，评论大概只有几百条。

@梦汐：“哈哈！我应该是第一个发现这首歌的人吧，自从看到糖果手机的广告后，就对这首歌入了魔，现在这首歌不但是林子瑜的手机铃声，也是我的了！”

@喜欢梭草的慕风唳：“看到糖果手机的广告，那一刻我毫不犹豫的订购了糖果手机，林子瑜好美，音乐好美！MV所展示的生活镜头更美！”

@用户名33113：“我以为广告只是这首歌的前奏或者结尾，听完之后我错了，我发现这就是一首完整的歌，没有歌词，好听到爆！”

@爱吃桂花粥的淮南子：“从现在开始，这首歌就是我的铃声！太美了！”

@春雨如泪：“你们能想象吗？我在没有找到这首歌之前，一直重复的播放糖果手机的广告片。[笑哭][笑哭][笑哭]”

@晚枫：“作者是患过破伤风吗？打针了没有？”

@爱吃芦笋炒西芹的楚灵：“大脸大脸大脸大脸大脸大脸大……我觉得作者肯定是因为脸大，所以才有了灵感，哈哈哈……”

@催更狂魔：“已经下载，当了手机铃声！好听到无限循环！”

王知勇和王知颖兄妹二人都在看评论，看着看着两人嘴角都不自觉的上扬，等到他们看完一页，点下一页的时候，画面一刷新，两人突然就惊了一下。

“哇！哥，刚才我们看的歌曲评论还是几百条的吧，现在已经两千条了？！”

王知勇也是不敢相信的看向评论区的数字：“就是，已经两千多条了，我再刷新一下！”

画面刷新。

两兄妹再次看向评论区的数字。

“两千八百条了！”

再刷新。

“三千七百条了！快看看下载量！”两兄妹都惊呆了，这是什么上涨速度。

等他们看到已下载的数字时，都震撼了，就这么短短的一段时间里，《我在那一角落患过伤风》竟然销售下载量就突破了五十万了。

他们几乎是看到管理员公布歌曲名字的第一时间就进来云音乐下载的，没想到短短二十分钟歌曲的下载量就超过了五十万。

他们记得刚进来的时候，下载的人数只有几千个人而已。

二十分钟翻一百倍？

王知勇和王知颖兄妹对视一眼，都瞪大了双眼，心底震撼。

……

【论坛】

“求糖果手机广告背景音乐！”

下面有网友直接回复：“《我在那一角落患过伤风》，云音乐！不用谢！”

【围脖】

“今天发现一首特别好听的广告背景音乐，不知道你们有没有人发现，糖果手机广告的背景音乐，简直太好听了！”

评论：“《我在那一角落患过伤风》，刚下载做了手机铃声，超级好听！”

【某电影播放前广告】

广告刚一结束，弹幕就疯狂了。

“我去，有人知道刚才糖果手机广告的背景音乐吗？求问！”

“正片怎么这么快就开始了，我还要继续看广告啊！刚才林子瑜那个广告也太美了吧！”

“糖果手机广告背景音乐很好听啊！我有点不想看电影了！我要退出重新看一遍广告！”

“我知道是什么歌，刚从糖果官网论坛出来，歌曲名字《我在那一角落患过伤风》，云音乐就可以下载！还有完整版的MV，和电视广告不一样！”

【电视机前】

某个综艺节目，主持人突然笑着说：“下面我们内容更精彩，广告之后再回来！”

电视机前的人正准备换台先看看别的台有没有好看的节目，忽然一道清新可爱的音乐声响了起来。

林子瑜唯美甜笑的容颜出现在电视画面里，无数的人这一刻都愣住了。

等到综艺节目回来的时候，很多看电视的人都没心情再看综艺了。

“刚才那个广告的背景音乐是什么歌？”

【公交车上】

车载电视播放起糖果手机的广告，优美的旋律令所有乘客都精神一震，看向电视。

“糖果手机？”

“这首歌很好听啊！”

糖果的广告铺天盖地的展开。

无数的人听到了《我在那一角落患过伤风》这首广告背景音乐。

当天晚上糖果手机的广告就彻底爆了。

网络上无数的人上线寻找“糖果手机广告背景音乐”。

随着网友们的传播，寻找歌曲的人最终全都汇聚到了云音乐平台，找到了《我在那一角落患过伤风》进行下载。

当天晚上十二点，歌曲的销售下载量就突破到了三百多万，歌曲仍旧不断的上升中。

而这些人里也有一些是江舟的粉丝，当他们在《我在那一角落患过伤风》的词曲作者一栏中看到江少荣的名字时，都以为看花了眼。

不过再三的揉眼确定之后，全都震惊了！

“靠！江少荣不是五月不发歌吗？这特么发新歌了啊！”

评论区里也越来越多的人注意到了江少荣三个字。

“这是江少荣的歌？”

“刚开始看到词曲作者一栏，我还以为我看错了，是江少荣，没想到真是江少荣！”

“牛逼啊！这就是江少荣围脖里的惊喜？！真特么惊喜啊！”

“哈哈哈……我就知道刘建豪跑不掉的，姓江的又来爆后了！”

这群人下载了歌曲后，又全都涌到江舟的围脖下面留言。

@用户名21069495：“江少荣，你特么太狗了啊！你不是说五月没有发新歌的计划吗？《我在那一角落患过伤风》算什么？”

@镜离：“哈哈，楼上的那个你搞错了啊！《我在那一角落患过伤风》明明是糖果手机广告背景曲，怎么能是五月的新歌计划呢。”

@灵槐树上的猫：“发什么了什么事？你们在议论什么？”

@赵政：“我晕！你不会还不知道吧！江少荣瞒着我们发新歌了啊！@灵槐树上的猫。”

@灵槐树上的猫：“真的假的啊！我去云音乐看看去！”

@晏航航航航航：“哈哈哈……我就知道江老师不会坐以待毙的！刘建豪你特么不是嘚瑟嘛，我们江老师来了！”

@用户名62711842：“他来了他来了，他带着皮鞭赶来了！”

@发育一下吧：“你们可拉倒吧！就算是江少荣发新歌，《曦阳》一千七百多万的下载量也追不上吧！别太乐观！”

@用户名3421301257：“各位，先苟住好好发育，等待六级以后再放大招！”

----------------------------------------

第90章 满脑子都是那首广告曲

第二天。

大清早七点。

刘建豪从睡梦中醒来，摸到床头的眼镜戴上后，他转身看了一眼身侧呼呼大睡的肥胖老婆，摇了摇头下了床。

等到洗漱完毕，来到别墅的餐厅，保姆已经做好了早餐，见到他之后，礼貌的问了声好，就忙碌着开始拖地打扫卫生了。

刘建豪坐在餐桌上，边吃东西，边拿起平板电脑准备看一下今天有什么新闻。

正在这个时候，助理的电话打了过来。

刘建豪眉头一皱：“这么早就打电话，还没有到上班时间吧。”

嘴上虽然这样说，刘建豪还是拿起了手机接了电话。

“喂？刘老师在忙吗？”助理问。

刘建豪锁眉：“有什么事直接说！”

助理道：“刘老师，刚才我才知道昨天江少荣他发新歌了！”

刘建豪手臂一抖，面前盛粥的碗立刻被打翻了，粥水洒了一腿，雕花的瓷碗滚动两圈掉落在地，清脆的响声中摔成粉碎。

“刘老师？！”助理吓了一跳，急忙叫道，不知道发生了什么事。

“先生！”保姆见状，匆匆拿着毛巾赶来，要帮刘建豪擦拭汤水。

刘建豪烦躁的摆了摆手：“不用了，我直接去换衣服！”

说罢，他拿起手机有些狼狈的回到了卧室。

“你说江少荣发新歌了？”刘建豪上楼之后，冷静了下来，询问道。

助理忧心的说：“对！江少荣发的新歌名字叫《我在那一角落患过伤风》，很奇怪的名字，歌曲我也听了没什么歌词，全程就是daladala的。只不过他这首歌好像是糖果手机的广告背景音乐……”

刘建豪听了之后，松了一口气：“一首广告背景曲，没必要大惊小怪的！”

助理苦笑：“刘老师，要是仅仅一首普通的广告背景曲我就不大早上打扰你了，关键是一夜之间我就看到这首歌登上了新歌排行榜第二名了！”

刘建豪吓了一跳，急急问道：“已经第二名了？！他什么时候发的歌，昨天下午不是还没有吗？”

“对啊！昨天下午我们离开公司的时候还没见他的歌，谁也想不到一觉醒来他就第二了！”

“下载量多少？”刘建豪仿佛能听到自己的心跳咚咚跳动，如同擂鼓。

实在是两次被江少荣成功爆后，他都留下心理阴影了。

要是这次再被爆后了，他的老脸往哪搁。

助理查了一下电脑，道：“刘老师，江少荣新歌下载量现在是三百五十八万！”

“三百五十八万……”刘建豪神色凝重的在脑中计算着。

他记得昨天下午五点的时候还没有发现江少荣的歌曲，那么也就是说《我在那一角落患过伤风》是在五点之后出现的。

就按照五点开始算，到今天早上七点。

销售下载量达到三百五十八万，共十四个小时。

“他这首歌如果放在平时，确实是大爆！比他那首《同桌的你》更为火爆！可惜歌曲的前几天才是下载最为火爆的，后面都会逐步下跌，他这首歌超不了《曦阳》！”

想到这里，刘建豪放松的笑了。

他打开云音乐查看《曦阳》的下载量查看，已经到达了一千八百八十二万。

一千八百八十二减去三百五十八。

两首歌相差足足有一千五百二十四万的下载量。

《我在那一角落患过伤风》连《曦阳》零头都没追上，更别提追上总量了。

刘建豪换了衣服，再次神清气爽，对着电话训斥道：“以后不要大惊小怪的，一点点小事就急急的打过来电话！你不知道这是下班时间吗？”

现在他下班时间里只要一听到助理的电话，心就是一揪，都快形成条件反射了。

要万一哪一天助理一个电话打来，他直接猝死了怎么办？

“好的！刘老师！我会注意的。”助理连连点头应声，态度非常的谦恭谨慎。

刘建豪老师可是词曲界的名家，他还指望着跟随刘建豪学习呢，自然不敢违逆。

……

上午十点。

“糖果手机广告背景音乐”冲上了围脖热搜排行榜第一。

无数熬夜睡懒觉的网民一觉醒来，突然发现世界好像变了。

围脖、朋友圈、论坛、通讯号的群里全都充斥着‘糖果手机广告背景音乐’几个字。

很多人都迷茫的点开热搜，想要知道这个糖果手机广告背景音乐到底是怎么回事。

不过他们一点进去，就彻底的呆住了。

下一刻，他们也加入了讨论，加入了安利！

@半梦半醒：“一觉醒来，世界被糖果手机占领了！我懵逼的想要知道怎么回事，结果现在知道了，出不去了！满脑子都是那首广告曲！”

@爱吃三杯乳鸽的万哥：“从来没有一首广告曲能让我如此沉迷，我妈说我发疯了，结果她现在也非要我把她的铃声换成了这首歌！”

@我被吊起来锤：“哈哈哈……你妈妈也中了这首歌的毒！不过歌确实好听！我现在手机铃声已经改成了《我在那一角落患过伤风》！”

@兔飞飞和猫丞丞：“打卡！加油！无限循环糖果手机广告曲！”

随着糖果手机广告的不断播放。

整个夏国的大街小巷似乎都响起了《我在那一角落患过伤风》的dala声音。

正在拍电影的江舟又被惊动了。

“喂？”江舟接了电话。

“江老师！”唐欣甜美可爱的嘻嘻笑声兴奋的传了过来。

江舟笑道：“唐欣啊，你怎么想起来给我打电话了？”

自从上次录完歌曲，他也有一个月没有见过唐欣这个小丫头了。

唐欣嘻嘻笑道：“江老师啊，我们录制的歌曲《我在那一角落患过伤风》火了！你知道吗？”

江舟点头：“知道知道！昨天晚上看了一眼，下载量还不错！”

“托您的福，我也火了吖！刚才李总监都联系我了，要我五一之后准备出道呢！谢谢江老师栽培！”唐欣美滋滋的感谢江舟，小丫头现在心里都快把江舟给供起来拜一拜了，一觉醒来就变成了大明星，让她非常的兴奋。

江舟嘿嘿打趣笑道：“那你要请客啊！回去之后我要吃火锅！”

唐欣啊的一声：“江老师，你刚才说什么？我这边信号不太好，没听清楚……”

江舟翻了个白眼：“我说你要请我吃火锅感谢我！”

唐欣那边忽然没了声音，过了一会，奇怪的嘀咕道：“真奇怪，正说话呢，江老师那边怎么就没声音了呢……算了算了，改天他回来再说吧……”

话音刚落，唐欣直接挂断了电话。

江舟把手机从耳边拿开，看了一眼手机屏幕，无语了，唐欣你这演技也太明显了点吧，不当演员太亏了。

----------------------------------------

第91章 大爷！你的手机铃声响了

这边唐欣的电话刚刚挂断，李明月的电话又打了过来。

“江舟！忙着没？”李明月问。

“没有，明月姐有什么事情吗？”江舟回道。

“恭喜你啊！你写的那首广告曲《我在那一角落患过伤风》又火了！”李明月笑着说。

“这首歌明月姐你也听过的，也就是一时出个风头。”江舟笑了笑，心无波澜。

毕竟是一首广告背景音乐，他也没怎么当回事。

目前他的任务还是尽快的把《疯狂的石头》拍出来。

“江舟，是这样的，我想求你件事……”

江舟听到这里，奇怪的问道：“明月姐，你有什么事直接说，怎么还用求这个字呢？”

李明月轻笑了下，道：“那我就直说了，这不马上就要到暑假了嘛，六月是一年一度的暑期大战！到时候夏国所有的娱乐公司基本上都会在六月推出老牌一线歌手争榜！”

“我们公司六月也是要为一线明星打造新歌曲上线的，所以我就想到了你，上个月王总说你拒绝了欧阳恒和陈可……”

说到这里，李明月没有说下去，意思不言自明。

你拒绝了欧阳恒和陈可，所以我也怕我开口问你要歌，你不给啊。

江舟笑道：“明月姐，我拒绝他们两个不代表拒绝所有人啊，其他人还是可以的。这样吧，你想要推谁，把他们的资料发我一份，我看了之后想一下。”

李明月欣然道：“好！我现在就发你！你晚上没事了看看。”

电话挂断。

大概有五分钟，资料就发到了江舟的邮箱里。

江舟看了一眼没点，他准备等晚上没事的时候再点开查看，免得消息提前看了，红点消失再把这件事给忘记了。

一天时间很快过去。

到了晚上。

云音乐《曦阳》的销售下载量突破到了两千万，舆论哗然一片。

媒体人和有名气的词曲作家们都站出来纷纷发言。

“《曦阳》是一首不可多得的古典风经典歌曲！”

“刘建豪凭借一首《曦阳》，有问鼎大师的资格了！”

而《我在那一角落患过伤风》也在不断的冲刺着，因为糖果手机广告的轰炸，歌曲的销售下载量正以恐怖的速度增速，到晚上八点的时候，下载量甩开了第三名林微笑《我遇到了爱》两倍多，达到六百九十七万次。

林微笑呆呆的望着新歌排行榜，看着江舟的歌曲超过了她，最终远远把她甩开，她突然发疯一般的拿出手机拨打了经纪人的电话。

经纪人接通：“微笑，怎么了？”

林微笑满脸的狰狞：“快！给我查江少荣在哪里，我要去见他！我要向他订制歌曲！”

经纪人傻眼道：“为什么是江少荣？”

林微笑盯着排行榜第一名刘建豪的《曦阳》，冷冷笑道：“因为江少荣出手，刘建豪都不够看的！”

不同于《曦阳》的古典风，《我在那一角落患过伤风》完全是现代风，更加符合现代社会年轻人的喜好和审美。

下载《曦阳》的有很大一部分来自于蓝雨的粉丝们，还有一些则是真的喜欢的人。

下载《我在那一角落患过伤风》的则很多是通过糖果手机广告从而找到了这首歌，然后就被歌曲吸引的年轻人们。

目前《曦阳》在歌坛和听众群体内获得了广泛的关注和热捧。

《我在那一角落患过伤风》则是另辟蹊径，以手机铃声的方式引起了所有年轻人群体注意力。

第三天。

《曦阳》下载量达到两千三百多万。

《我在那一角落患过伤风》下载量达到九百五十万。

第四天，五一假期结束。

《曦阳》的下载量增幅首度迎来了降低，一天过去只从两千三百万涨到了两千四百五十万。

然而《我在那一角落患过伤风》的下载量居然不降反增，竟然随着假期的结束上涨的更加恐怖了，竟是涨到了一千四百三十二万。

【公交车上】

早高峰上班期间，车上挤满了人。

忽然这时候一道手机铃声响起。

“大脸大脸大脸大脸大脸大脸大……”

刹那，满车的人都开始掏手机查看。

“不是我的！”一位女孩好笑的说，重新把手机装回了包里。

“也不是我的……”另一位戴眼镜的斯文男生耸了耸肩。

“额……我的……不是！也不是我的！”抱着孩子的年轻妈妈慌忙的拿出手机，结果一看她手机也根本没电话。

“我的也不是！是谁的手机响了？”旁边一位看手机的大哥脸色怪异的转头看向其他位置。

铃声还在响，几乎所有人都拿出手机看，又全都默默把手机装回口袋里。

最后一位小姑娘似乎听出来了声音从哪里发出来，看了一眼座位上不动如山的老大爷。

小姑娘轻轻的碰了一下大爷的肩膀：“爷爷！”

老大爷转过头疑惑问道：“姑娘，怎么了？”

小姑娘说：“是不是您的手机响了？”

老大爷微微一愣，手中握着的手机一抬，动听的旋律顿时声音更大了。

小姑娘忍着笑，指向老大爷的手机：“爷爷，你赶快接电话呀！手机铃声都响好久了……”

整个车上的人也都忍俊不禁，原来是一位耳朵不太好使的老大爷手机响了。

老大爷摇了摇头，说：“姑娘！没人给我打电话啊，我是在听歌！”

全车人错愕。

老大爷你没搞错吧，您老听《我在那一角落患过伤风》？这曲风您能驾驭的了吗？

小姑娘脸一红，不好意思的抿嘴忍笑，不再说话了。

到了公司后，小姑娘走进了电梯。

这时候又有一道《我在那一角落患过伤风》的旋律响起，整个电梯的人又都动员了起来。

结果一个又一个看了手机后，都放下了手机。

“不是我的铃声！”

“也不是我的！”

“我的也没响！”

“哈哈！你们还是赶快开个震动吧，别只是铃声了，现在这首手机铃声太火了，我一路上不知道听到多少人手机都是这个铃声。”小姑娘捧腹大笑。

今天上班一路上实在是太好玩了。

铃声一响，大家全都以为自己的手机在响。

就在这时候，小姑娘旁边的帅哥用手指点了点女孩的手臂，提醒道：“别笑了，好像是你的手机响的！”

“我的？！”小姑娘笑声戛然而止，眨巴眼，她急忙拿出手机查看，果然，正是她的手机铃声在不停的响着，而且是领导打来的电话，她急忙接听。

电梯里哄然大笑。

这样类似的场景在全国各地发生着。

因为是五一假期后的第一天上班，很多人都没想到会遇到大批同样手机铃声的路人，导致公交车上、电梯里、咖啡厅里、地铁里、办公室里全部一片不知道谁手机铃声响起的搞笑事情发生。

有了这样有趣的事情，围脖上、朋友圈上大家全都把这种糗事分享出去，都笑疯了。

原来不止一个人遇到这种搞笑的场景。

更有人提议，所有人都改成《我在那一角落患过伤风》做手机铃声，看看出门能遇到多少个同行！

类似的事情也把《我在那一角落患过伤风》这首曲子推的更为的火爆，原本不知道这首歌的人也都知道了这首歌。

糖果手机也被歌曲的火爆带动了起来，几乎整个夏国都在讨论糖果手机，讨论这首广告曲。

林子瑜拍摄的广告MV也火了，全程没有台词，只有《我在那一角落患过伤风》的背景音乐。

林子瑜甜美的微笑中，惬意的听着音乐，拿着糖果手机，享受生活的美妙。

很多女生看到MV广告后，心生向往。

糖果手机因为一首广告背景音乐，出货量直接爆仓！

----------------------------------------

第92章 明天把姓刘的拉下马

随着时间的推移。

糖果手机的广告越来越多的被人看到，喜欢上《我在那一角落患过伤风》的人也越来越多。

第六天二十四点。

《我在那一角落患过伤风》的下载量达到了一千九百五十七万次。

第七天二十四点。

《我在那一角落患过伤风》的下载量达到了两千六百八十三万次。

与《曦阳》的下载量两千八百九十五万次只相差两百多万的量了。

而且此消彼长，任谁都能看得出《曦阳》的下载速度彻底的放缓，而《我在那一角落患过伤风》依然在大踏步的前进着。

这一天晚上，整个网络和娱乐圈全都震惊了，目瞪口呆。

【围脖】

@著名词曲创作家，郑震。

“我本以为五月是刘建豪的主场，冠军宝座非他莫属，真没想到江少荣会成为最大的黑马！奋起直追！”

@著名词曲创作家，元清。

“《曦阳》和《我在那一角落患过伤风》是古风与现代风的碰撞，古乐器与现代乐器的较量，抛弃掉成见，两首歌曲都非常的棒！《曦阳》的词曲尽显古乐古文的精美优雅，《我在那一角落患过伤风》没有歌词，却胜过许多有歌词的歌曲，这首独特的曲子是一首不可多得的抒情乐音，无法复制！”

刘建豪的围脖评论区。

【我欲问鼎天下，试问谁与争锋】的围脖下面。

@༄狐易༊࿆：“刘建豪的粉丝们都给我滚出来！让你们看看什么叫真神现身！”

@浩凌晨云度：“我欲问鼎天下，试问谁与争锋？来！再给我问一下，再给我争一个试试？”

@炸天帮暗黑帝尊：“炸天帮支持江少荣！”

@樽酒酹江月：“刘建豪后菊不保！你们自找的！”

@用户名9625567：“哈哈哈哈……现在我什么也不想说，我只想畅快的大笑！坐等明天数据更新！”

江舟的粉丝们全都涌入了刘建豪的评论区里愤怒的发言。

他们实在是被憋坏了。

前几天刘建豪的粉丝太过嚣张，甚至都各种粗口的大骂特骂他们。

这一刻，当《我在那一角落患过伤风》的下载量一出，大家全都看到了胜利的曙光。

你们的《曦阳》不是牛逼吗？

你们的《曦阳》不是有蓝雨天后演唱吗？

你们的《曦阳》不是下载量破两千万吗？

你们一群人不就是欺负我们人少吗？

你刘建豪还特么出来问鼎天下，谁与争锋？

现在，江少荣出手，你们全都要死死死死死！！！

从没有没有一刻，江舟的粉丝们可以这么的爽快和自豪，他们尽情的释放着这一段时间被骂的郁闷情绪，尽情的在评论区里哈哈大笑。

他们见证了江少荣这个名字的崛起，看着他一步一步的拿下三月的冠军，四月的冠军。

现在他们又见证了江少荣以不可思议的方式追赶上了刘建豪破纪录的成绩。

扬眉吐气！

江少荣实在太给他们这群粉丝争气了啊！

“江少荣V587！兄弟们也不能扯后腿！奔走相告，我们全都加把劲，明天把姓刘的拉下马！”

“好！！！”

无数的粉丝都振奋的冲入了各大论坛开始再度分享推荐《我在那一角落患过伤风》这首歌。

围脖热搜时隔六天，再次被《我在那一角落患过伤风》相关话题冲击登顶！

无数的自媒体和娱乐媒体更疯狂了，凌晨直接赶稿报道这次事件，比月初报道刘建豪破纪录更加的疯狂。

《江少荣五月再战刘建豪，一场震撼人心的后起超越！》

《糖果手机广告背景曲超越刘建豪三千万下载量歌曲《曦阳》，即将登顶新歌榜！》

《三月、四月双冠军宝座，五月江少荣即将再度拿下新歌榜冠军宝座！》

《一首广告背景音乐打败刘建豪词曲名家三年精心创作歌曲《曦阳》，江少荣到底有何能耐？》

《糖果手机火爆全国，但你不知道的是，引爆销量的竟然是因为一首歌！》

《词曲名家的旷世之战！三千万销量的巅峰对决！老牌词曲名家刘建豪VS新生代词曲名家江少荣，谁胜谁负？明日即可见分晓！》

颜怡宁的宿舍里，一群女孩子们全都激动的刷新着云音乐上面的数据。

“下载量多少了？”

“两千六百八十四万次了！”

“怎么这么慢啊，过了这么久才涨一万？”

“你急什么，现在都几点了你也不看看，都十二点十五了！睡觉，明天再看吧！”

“我睡不着啊！”颜怡宁盯着电脑屏幕，眼睛血丝都出来了，紧张加期待。

偏偏这个时候一声声呼噜声响起，颜怡宁和室友转头看去，

玲玲正躺在床上呼呼大睡，鼻子都冒出泡泡来了。

同样激动到睡不着觉的还有唐欣。

“唐欣，你快睡吧！明天还要上课呢……”室友忍不住催促道。

黑灯瞎火的，唐欣坐在书桌前，笔记本电脑开着，不断的刷新着数据。

“你先睡吧，我再等一会儿！”

《我在那一角落患过伤风》的评论区里每当出现一次她的名字，她就会认真的看一遍，然后再郑重其事的回复，全程嘴角上翘，笑得像个傻子。

室友躺在床上看了一眼唐欣傻乐的精神样，无奈的摇了摇头，翻个身睡觉不再管了。

在川渝拍电影的江舟此时也没睡。

晚上他们开始拍夜戏了。

拍了一个晚上，到了凌晨看大家都扛不住了，就提前收工休息，等明天再继续拍。

此时他洗漱完毕，躺在床上刷着手机。

“没想到《我在那一角落患过伤风》这么疯狂啊，几天没关注下载量都快三千万了……”江舟喜滋滋的看着下载量的数字，脑中计算着自己的收益。

如果五月八号当天歌曲下载量超过三千万，那么他版权的收益将会分成达到一千两百多万，再加上之前糖果科技有限公司定制费用七十万的提成，这首歌将会直接为他创造了一套房子的收入。

“终于有钱买房了！等我回到申城就去看房子！”

美好的畅想中，江舟又打开了李明月发给他的邮件查看。

虽然李明月发邮件过来有几天了，可这几天电影拍摄也进入到了最为精彩部分，他脑子里根本容不下其他的事情，以至于到现在也还是没来得及看邮件。

打开邮件，里面是两位歌手的资料。

一位女歌手，一位男歌手。

女歌手是云汐，江舟在公司里见到过一次，她人很不错，温柔善良，见到任何人都是带着微笑。

不过江舟对于她的声音有点难以接受，主要是云汐的声音有点嗲，江舟听了总是感觉身上起一层鸡皮疙瘩。

“是她呀！”江舟轻笑一声，想起云汐的声音，他就印象特别深。

“如果是她，我想想能用什么歌曲……”

----------------------------------------

第93章 江少荣又夺冠了

想了想之后，江舟脑海里出现了好几歌，有《学猫叫》，有《痒》……最终他还是摇了摇头。

云汐作为火星的一线女艺人，一直算是比较佛系，在娱乐圈不争不抢，在粉丝眼里她甚至不会与人发脾气，经常令粉丝们担心她被别人欺负了。

如果让云汐唱《学猫叫》也有点太违和了。

《痒》这首歌也不太适合，这首歌有点媚，云汐这种佛系的性格很难去唱这样一首歌曲。

最后江舟直接在手机上打出了歌名《狮子座》，满意的点了点头，确定下来。

绵羊音的《狮子座》既不会显得太幼稚又不会太媚，也算比较适合云汐一线身份的一首歌曲。

确定了女歌手的选歌，江舟又继续看男歌手的信息。

男歌手名叫仓哲，照片上看形象偏于炫酷，江舟没有见过他本人，不过在娱乐圈里混，又都是火星娱乐的，也算是有些印象。

听了一两首他的歌曲之后，江舟对于仓哲的定位也清晰了一些。

这是一位走摇滚劲爆风的男歌手，以前他唱的歌曲都是偏于劲爆多一些。

李明月在资料下面备注：“仓哲歌曲风格过于单一，考虑改变一下风格。”

江舟明白了，仓哲想要从劲爆摇滚的曲风里走出来，所以他目前最需要的是找一首能让原粉丝听众们接受又不感觉突兀违和的其他歌曲，同时又能吸引到新的听众群体。

一步一步的拓宽他本身选歌的局限性。

“这样的转变歌曲不能直接偏离劲爆，却又要有不同的风格……让我想想！“江舟沉吟了片刻，脑海中一首歌慢慢浮现。

有一首原本地球上张杰演唱的偏古风，又不失节奏带感和柔情的歌曲。

想到这里，江舟直接打开了系统。

“系统，我要定制歌曲！”

系统：“定制歌曲需要知名度10000+若干金钱，根据歌曲的质量确定所需金钱数量，请说出歌曲的名字！”

江舟道：“定制曾轶可的《狮子座》和张杰唱的《天下》！”

【叮咚！定制曾轶可《狮子座》所需10000知名度+80W金钱，是否接受？】

【叮咚！定制张杰《天下》所需10000知名度+100W金钱，是否接受？】

江舟点头：“接受！”

【叮咚！定制完成！】

系统的声音刚刚落下，两首歌曲的词曲加编曲等全都进入了江舟的脑海中。

找到电脑，江舟下载了一个编辑软件，把歌曲通过软件进行编写。

他现在有专业作曲作词技能，也想过去写一两首原创歌曲。

可想要原创不是简单就能完成的，每一首原创歌曲都要寻找到灵感，再加上不断的修改打磨，时间上所耗费的不是一两个月就可以做到的。

从他来到了这个世界开始，到现在，他才刚刚算是把原主留下的问题给处理完成，手里既没有多少钱，又没有多少实力，想要立刻原创不是一件简单的事情。

在生存和创新上，江舟只能先选择生存。

忙到了凌晨三点多，他才把两首歌曲编写完毕，稍微做了一点点修改，上传了版权网上进行审核版权。

到了大概快凌晨四点，他才算是完成了工作，躺在床上睡着。

第二天早上八点，剧组再次忙碌起来。

江舟又投入到了电影拍摄之中。

刘建豪的别墅里。

“快找蓝雨，让她那边加大宣传！今天一定不能让江少荣超过了！”

“是是是！我马上就联系！”

刘建豪满脸紧张的打着电话交待助理，额头上的汗珠不断的往外冒着，纸巾怎么擦也擦不干净。

这几天以来，随着《我在那一角落患过伤风》的下载量不断的增高追进，他已经好几天没有睡一个好觉了。

每天晚上好不容易在忐忑不安胡思乱想中睡着，没睡多长时间就又因为噩梦被吓醒。

连续几天下来，刘建豪眼圈乌黑，脸色憔悴，精神萎靡，不知道的人还以为他得了什么大病。

他老婆都吓坏了，嚷嚷着要他去医院检查检查，要万一是什么癌症怎么办……

只有他本人才知道，他是被江少荣这个名字，还有《我在那一角落患过伤风》这首歌给折磨的。

三月和四月都被江少荣爆后超越，抢了他的第一名。

如今到了五月，眼看第一宝座又不保了，他刘建豪的声誉也将毁在江少荣的手里，他怎么可能安心睡个好觉。

打完了电话，刘建豪神思不属的坐在沙发上愣愣出神，片刻时间过后竟是朦朦胧胧睡着了。

等他再次醒来，是被助理的电话吵醒的。

上午十一点。

“刘老师！不好了！《我在那一角落患过伤风》已经超越了《曦阳》，登顶了！”

助理的大叫声传来，刘建豪身体一软，眼前一黑，晕了过去。

“老刘——！”他老婆惨烈的嘶叫。

【围脖上】

当《我在那一角落患过伤风》的销售下载量达到三千一百三十二万，超越了《曦阳》三千一百三十一万的瞬间。

所有江舟的粉丝和支持者们全都激动的齐齐嘶吼。

“噢！！！超了！超了！”

“太好了！《我在那一角落患过伤风》第一！我们是第一！江少荣第一！”

“江少荣牛逼！！！”

“姓江的又夺冠了！”

“太特么燃了！”

“刘建豪又被爆了！哈哈哈哈……”

无数的粉丝们欢呼雀跃，夺冠的这一刻他们全都忍不住握拳兴奋的跳了起来，这就好像是自己喜欢的球队获得了总冠军一般，令人狂喜。

颜怡宁也激动和一群小姐妹抱在了一起。

“太棒了！师父第一了！”

“江老师好厉害啊！”

唐欣正上课，看到《我在那一角落患过伤风》下载量超越《曦阳》的那一刹那，兴奋的欧耶一声跳了起来，全班学生都被吓了一跳，回头看向她。

“唐欣！你给我出去！”老师铁青着脸色，怒喝指向门口。

唐欣尴尬的吐了吐舌头，乖乖跑出了教室。

火星娱乐作曲部办公室。

“哇！！！江舟又登顶了！”一片齐齐的哗然。

刘明大笑着喊道：“江舟牛逼！”

“太厉害了！三千多万的下载量，刘建豪又被爆了！”

“哈哈哈……这次刘建豪再也不问鼎天下了！他怕是要晕过去啊！”

夏小鱼说：“江舟回来要他请客吃饭！”

“对！一定要他请客！”

【各大自媒体】

《震惊！新生代作曲名家江少荣操刀第三首歌曲超越三千万下载量！》

《全网炸裂！糖果手机广告曲夺得云音乐新歌排行榜五月冠军！》

《刘建豪词曲名家三度被他打败！三千万下载量的超级决战！江少荣胜！》

《三千万下载量《曦阳》惨败第二，第一竟然是他！》

《三连冠词曲名家江少荣，到底是何方神圣？》

【云音乐上】

《我在那一角落患过伤风》评论区，评论数已经达到九十八万多条。

@看书去了，，，：“新歌榜第一！超三千万下载量，今天特地来听！没想到竟然是糖果手机的广告曲！当之无愧！”

@沉默的羔羊：“这首曲子很纯净，带给人一种说不出的感觉！看到夺得冠军，恭喜作者和演唱者！”

@H.：“好天气就适合穿着舒服的衣服听着这首歌出去闲逛~daladaladaladalada……”

【糖果手机论坛】

“太炸了！一首广告曲居然超越了蓝雨天后演唱的《曦阳》！”

“是啊！太不可思议了！”

“不！你们都错了！《曦阳》是蓝雨天后演唱，《我在那一角落患过伤风》则算做是林子瑜代言。比起《曦阳》推广渠道的单一，除了网络以外，实体推广几乎很少看到。《我在那一角落患过伤风》则完全不同，作为糖果手机广告的背景音乐，这首歌几乎无孔不入，就我看到的电视上、网络视频上、网页广告弹窗、公交车上和公交站牌、电梯广告、步行街大屏幕、路灯广告牌……这首歌只要是你生活的地方，全特么有她的影子！”

“楼上分析的对！只要是有糖果手机广告的地方就有《我在那一角落患过伤风》这首歌！太强大了！”

“无与伦比的推广渠道，比蓝雨天后更高层级的国际巨星林子瑜，《我在那一角落患过伤风》获得冠军应该是水到渠成！当然，作者江少荣和演唱者唐欣也是非常的强大！”

“目前糖果手机网上抢购一机难求，《我在那一角落患过伤风》这首歌功不可没！”

“广告太强大了！说白了，我为什么出现在这里，就是因为我女朋友看到广告片后，非要换手机！”

“哈哈哈……莫名的戳中了我的笑点，我特么的也是被女朋友逼着过来抢购糖果手机的，而且，我们的手机铃声现在也全都换成了《我在那一角落患过伤风》！”

……

江舟在剧组里，正在拍摄《疯狂的石头》。

忽然他的手机剧烈的震动起来。

他没管，把手上的一组镜头指挥着拍完，才算抽点时间看手机。

这一看。

“嚯！我说手机怎么一直响，感情一群人都在打我电话……”江舟惊讶的发现他足足有十几个未接电话。

没多考虑，他率先拨通了最上面王振邦的电话号码。

电话刚刚接通，王振邦的大笑声就传了过来。

“哈哈哈……小江！恭喜你啊，你这回厉害了！《我在那一角落患过伤风》登顶了！”

江舟心里早有所预料，不过得知了登顶消息，还是很高兴的：“全靠糖果手机广告推广了，我可真没想到会这么猛。”

王振邦哈哈笑道：“小江，我打你电话，其实除了恭喜你还要说一件事，因为你为糖果手机做的这首广告曲火了，现在很多公司都向我们订制广告曲呢，有几家大公司，他们都是点名想要让你来写歌的！你要不要接？”

江舟摇头：“现在太忙了！先不接吧！等我忙过去这段时间再说！”

王振邦道：“成！那我就先帮你拒绝了！让下面其他人试试看。”

----------------------------------------

第94章 这门槛有点高，我扶你过去……

挂断了王振邦的电话，他的手机立刻就又响了起来。

江舟一看备注名字，是颜怡宁，接了电话。

“师父！你的歌获得新歌榜第一了！”颜怡宁激动的叫了一声。

“师父！”何玲玲的声音也欣喜叫道。

江舟听到师父就想起颜怡宁之前说的话‘一日为师，终生为父’，他有些头疼。

“你们以后叫我老师就行了，别叫师父了！师父听起来别扭！”江舟提议说。

颜怡宁和何玲玲都没在意，答应道：“好的！师父！”

“其他还有什么事儿吗？我这边正忙着呢？没事就挂了！”

颜怡宁听到江舟有点不愿意多聊，小声道：“也没什么事啊，就是很高兴啊！”

江舟无语的道：“行吧！这个月底我大概就能忙完了，你和何玲玲也准备一下，每周六周末准备上网课！我远程教你们。”

他在申城上班，颜怡宁和何玲玲在名都上学。

双方距离太远，不便于教她们钢琴，若是借助网络视频教学就很方便了。

颜怡宁惊喜道：“师父，终于可以上课了吗？可是为什么不直接教呢，我们可以到申城找你的啊？”

江舟：“……叫老师！”

“哦哦，老师！”颜怡宁笑了两声，又奇怪的问：“老师你是不是觉得我们从名都到申城上课有点远？”

“知道就好！”江舟淡淡说着，掏了根烟点上，借机会吞云吐雾。

“老师你不用担心，我和玲玲零花钱都很多，一个月去几次申城还是没什么问题的。”颜怡宁心生欢喜，能够跟随江舟学习钢琴，显然比花钱更令她上心。

江舟想了想，也是，颜怡宁家里长辈好像是很厉害的人物，男朋友又是名都四少之一的左海，根本不会缺钱。

至于何玲玲，江舟当时粗略的看了一下她的手机品牌和衣服装扮，也基本都是名牌。

可以说，能在艺术院校学钢琴的没有几个家庭条件差的。

想到了这些，江舟便答应了颜怡宁，让两位徒弟五月底开始，每周来两天申城，教她们钢琴。

颜怡宁的电话挂断。

唐欣又打来了，江舟又是一通敷衍。

接着是李明月的恭喜和询问歌曲的事情，然后是苏星浩、秦经纬等人的电话恭喜。

等到这些电话都聊了几句后，又一个电话打来了，江舟一看是李唯可。

“江舟！”声音清脆悦耳。

“你不会也是要恭喜我的吧？”江舟无奈的吐了个眼圈，道：“我今天都接七八个恭喜电话了，活都没法干了！”

李唯可嘻嘻笑道：“你接七八个我不管，我是第一次打给你的，你就要听。”

江舟摇了摇头，道：“好吧，谢谢李美女了！恭喜完了，可以挂电话让我工作了吗？”

李唯可听到江舟的敷衍，没好气的哼道：“不行！你现在的时间是我的，你要和我说话！再说了……我打你电话也是要告诉你，你写给我的歌曲《红色高跟鞋》六月要上线！”

江舟昨天晚上就没怎么睡，现在连续接电话，他忍不住打了个哈欠：“嗯嗯，好的……知道了……”

李唯可有点郁闷：“我和你说话，就这么无聊吗？”

江舟擦了擦眼角酸涩的泪水，回道：“没有，你想多了，我就是昨天晚上凌晨四点才睡，困得不行……”

李唯可心一软：“好吧！那你快工作吧！晚上早点休息，等你回申城了，我到时候从苏城去找你！”

江舟随口答应道：“行！那就先不和你说了！”

挂断了李唯可的电话，江舟刚准备收起手机来，结果手机又开始震动了。

“妈的！杜子腾也来凑热闹，还让不让人工作了……”江舟无奈的看了眼手机，没二话，直接挂断并关机。

对于发小，他从来就不会客气。

最主要的是他的电话接的太多了，产生厌烦情绪，他只能对不起杜子腾的电话了。

《我在那一角落患过伤风》拿到第一，江舟昨天晚上就能猜到，如果说接到第一个恭喜电话他还有点开心，那么后面连续接到同样内容的电话就有点烦心了。

手机关机，外界再也没有人能打扰到他。

江舟再次迅速投入到电影拍摄中。

“晚上的戏份在这部电影里非常的重要，道哥三个小毛贼和国际大盗麦克都会在晚上来盗取宝石，保卫科长也将会与他们进行智斗交锋，所以这段戏有些难度，需要我们全员都认真起来！”

“收到！”剧组的演员们围坐成一圈，进行讨论和讲戏。

江舟看了一眼小军的演员胡瑞：“小军和麦克有一场面对面的相遇，当国际大盗被一个小毛贼调教时，那是一种反差的笑点，胡瑞老师这场戏全靠你了。”

胡瑞点头：“江导放心，小军这场戏我不会掉链子……”

江舟点了点头，他对于剧组演员的演技基本都了解的差不多了，他们可能不如地球上《疯狂的石头》的原版人马那种轻松的演绎，但是也能过关，剧中那种黑色幽默的感觉经过几次重复的打磨也还是能演绎出来的。

看到大家都聚集在一起对戏讲戏。

江舟静静的看了一会儿，没有再多说什么，站起来前往卫生间。

放水的过程中，他才微微皱眉，脸上露出了一丝疲惫心累的神色。

此时副导演张伟也来到了卫生间放水。

他见到江舟，转头看了一眼门口的位置，发现没人后，才低声凑上来道：“江导，我们剧组这些人是不是真的不太行？”

江舟瞥了眼张伟，又低头看着水流滴干净。

最后甩了两下，而后提起裤子，右手拍了拍张伟的肩膀，说道：

“既然这个剧组组起来了，我们就不能随意放弃！无论如何我们都要走下去，全力把这部电影拍出来！”

张伟咽了口唾沫，微不可查的瞥了一眼江舟的右手，发现自己右肩膀上多了一滴湿润后，苦笑一声。

“江导，他们看不出来你的难处，我能看出来，这部戏如果换成其他剧组，可能一个月就能拍完，可是就我们现在这群人，我估计两个月都悬啊！”

江舟收回右手把腰带扣好，沉思了下道：“两个月就两个月吧，实在不行我就跟公司再请一个月假！”

反正系统给予的时间是三个月的期限拍完，他两个月拍完，加上前期准备的时间，也才两个多月，时间上应该还行。

张伟看着江舟，叹道：“江导，我都感觉你太难了啊！”

江舟笑了笑，说：“其实他们也不是不好，也都在努力工作，就是工作的成果令人无法满意罢了。”

“也许是因为他们一群老弱病残空闲的时间太久了，难免丢了手艺，丢了对电影的敏锐感，再加上他们各自的身体素质跟不上，就导致我们的拍摄进度过慢了！”

张伟点头赞同的道：“老曾就不说了，一只胳膊，速度是确实没办法快起来！”

“张桂花一个大胖子让她减肥也不是一时半会儿能做到的。”

“你说那个老孙也真是的，稍微一说他就来脾气撂挑子，还有那群小年轻，一个个笨手笨脚的，你不说他们就不动，一点都没眼力劲……”

说到这里，张伟愁眉苦脸，瞧见江舟拿出烟盒，他也不客气的拿了一根，帮江舟点了烟，又自己点燃香烟。

江舟抽了口烟，瞄了一眼愁眉不展的张伟，哑然失笑：“老孙是家里变化太大，又生病太久，心里难免会有点敏感，我知道你们两个闹了几次矛盾，别放在心上！”

张伟唉声叹气的点了点头：“江导，如果我们还能拍下部电影，必须要换人！如果……”

他看了一眼江舟，没说下去。

江舟明白了他的意思，吭笑道：“如果没有下部电影，就当什么也没发生吧！”

两人对视一眼，都笑出了声。

“江导，这门槛有点高，我扶你过去……”

“滚蛋！别以为我不知道你刚才也甩手上了，别碰我！”

张伟：“……”

江导你不做人！

----------------------------------------

第95章 杜子腾要过来住

杜子腾打了一天江舟的电话，也没打通，大晚上的他背着被子，拉着行李箱，无奈的走在大街上。

今天下午他本来有点发烧头疼，实在忍不了痛苦，所以请假回租住的房子里准备休息一下，没想到他刚刚到门口，就听到合租的室友在打电话。

内容居然是背后里在骂他。

什么杜子腾那个傻逼的玩意等等难听的话全都被他听到了。

杜子腾没忍住，当场开门冲进去与合租的室友打了一架，两人全都头破血流，鼻青脸肿。

他也没二话，打完架直接收拾被褥行李顶着高烧离开了那里。

他是真没想到自己一直合租的室友居然背后里会那样的看他和骂他，简直刷新了他的三观。

如果我有不对，你当面说出来，我没任何意见。

但是你当面笑呵呵，背后捅刀子，我就不能忍！

杜子腾现在身体发着高烧全身打冷颤都没有他的心里冷，因为他把对方当成在申城的唯一一个交心的朋友，却没有想到换来的是对方看傻逼的眼神和歹毒的骂语。

“老子以后在申城没有朋友！”杜子腾心里冰冷，咬牙切齿。

到如今，他的脑子里想到的朋友只有江舟。

他们两个从小一起玩到大，也只有江舟不会看不起他，不会背后给他捅刀子。

两人的关系称之为兄弟也不为过。

只不过，今天他也不知道江舟那边发生了什么事，从下午打电话到晚上八点了，一直提示关机状态。

他在江舟租住的房子门外等了有七八个小时，终于等不下去了，只好带着行李走出了小区，准备先找个饭店吃点东西，实在不行就再找个小旅馆住一晚上再说。

然而，他走在大街上，却觉得自己全身越来越没劲，身上也越来越冷，眼前更是望着路灯出现了重影。

突然，他的脚绊到了人行道一块凸起的地砖，腿一软，他当场摔倒在地，脑袋更是撞击了一下地面，发出咚的一声重响，

他眼前一黑，喃喃了两句昏迷了过去。

等到他再次醒来，出现在了医院，他猛然惊醒坐起，看向两侧，惊慌道：“我的行李箱，我的被子……”

旁边床的老人听到杜子腾的惊叫，笑着指向门口的柜子：

“小伙子，你东西都在柜子里，不要怕！”

杜子腾听到老人的话，这才松了一口气，他说了声谢谢，抬头看了一眼点滴瓶，起身举起点滴，就走到柜子前查看。

等看到了他的行李箱和被褥后，他才真正的放下了心。

老大爷笑道：“小伙子，你是刚来申城打工的吗？”

杜子腾勉强的回头笑道：“是啊！大爷你知道我怎么进来的吗？”

老大爷说：“昨天晚上你被护士们推进来的，当时听她们说一位上夜班的护士路上发现你昏倒在路边，就把你送到了医院。”

“昏倒在路边……”杜子腾微微一怔，回想起了昨天晚上发生的事情，不过昏倒在大街上之后的事情他一概不知道了。

重新回到病床，挂上药水瓶，杜子腾拿出手机查看了一眼时间，五月九号早上八点。

他直接找到了江舟的电话，拨打了过去。

此时江舟正呼呼大睡，昨天晚上又是夜戏，剧组里的人精神都还不错，他们拍了一个小夜，到凌晨两三点才结束回来睡觉。

他也是睡了还不到五个小时，没想到就又被手机铃声吵醒了。

江舟强行睁开酸涩的双眼，瞟了一眼手机的位置，又闭上眼睛摸向手机，接了电话。

“喂？”

“江舟！你忙什么呢？昨天一天都打不通你电话！”杜子腾问。

“是你小子呀……我特么从昨天下午开始，拍了一晚上的戏，正补觉呢！有话快说有P快放！”江舟迷迷糊糊的道。

杜子腾说：“成吧！我和我合租的室友闹掰了，以后要住你这边，你房间的门怎么开？”

江舟一听，也没废话，道：“你去我们公司11楼取钥匙，我给你发个电话！”

他当初租完房子，房东把两把钥匙全都给了他，他平时身上带一把，办公室抽屉里放一把备用。

杜子腾道：“行！你发过来吧！我等着。”

挂了电话，江舟找到了夏小鱼的电话拨了过去，说了两句之后，电话都没来得及挂，就又睡着了。

杜子腾收到江舟发来的电话号码，放下了心，就安心躺在病床上望着药水瓶滴水。

直到半个多小时后，一位长相姣好的护士才姗姗来迟。

“你的身体感觉怎么样了？”护士进了病房，见到杜子腾醒来，微笑着问道。

杜子腾看到护士很漂亮，脸一下就红了，急忙从躺姿变成正襟危坐，磕磕绊绊道：“那个……我……已经没事了。”

护士叮嘱道：“你昨天晚上发高烧三十九度六，很危险的，以后千万不要在高烧的时候不吃药到处乱跑了！要注意休息！”

“谢谢！谢谢你……是你救了我吗？”杜子腾耳朵发热，不太敢与护士对视，两只手更是紧张的无处安放，捏着两只拳头放在腿上一动不敢动。

护士轻描淡写的笑道：“也不算救你，只是我上班路上顺便把你带到了医院，对了，这次你的医药费我帮你垫上了，你要还我的，一共是四百三十五块多，你的烧退了，等下再找医生开了药，就可以走了！”

“好的！”杜子腾慌忙拿出自己的钱包想要拿钱，不过他手伸到一半，想起来根本就没带现金，便只好拿起手机道：“我好像没带现金，我加你通讯号转给你可以吗？”

护士点了点头：“可以啊！那你加我吧！”

说话间，两人加了通讯号，又聊了两句，护士就离开了。

杜子腾望着护士离开的背影，呆呆的坐在病床上看着手机上的转账记录，没来由的，他突然发了个消息。

“我叫杜子腾。”

大概过了有半分钟，护士回过来了消息。

“[微笑]我叫倪双雨。”

杜子腾看着手机上倪双雨的名字和她面朝大海头戴草帽的背影头像，忽然笑得像个傻子。

……

云音乐。

《我在那一角落患过伤风》超过《曦阳》下载量后，依然坚挺，不但没有止住上升的速度，甚至还与《曦阳》的差距越拉越大。

昨天晚上二十四点，《我在那一角落患过伤风》下载量达到了三千五百三十七万。

今天一大早就达到了三千六百零五万。

而《曦阳》下载量只有三千三百七十二万，还是因为蓝雨天后又加大了一波宣传的结果。

到了今天《曦阳》仿若是被斗败的公鸡，连续九天的时间，再加上被《我在那一角落患过伤风》拉开了巨大的差距，终于没了动力，止住了迅速上升的趋势，下载量变成了平缓的小增幅曲线。

网络上如今到处都在谈论糖果手机，都在谈论《我在那一角落患过伤风》这首广告曲。

围脖上更是有作曲家称《我在那一角落患过伤风》为年度现象级金曲，最大黑马作品！

很多广告公司也都站了出来，给予糖果手机的广告极为高的评价，甚至各大广告公司都组织了内部会议，特地的拿《我在那一角落患过伤风》的MV和电视广告来分析。

最后所有的广告公司都得出了结论。

糖果手机广告的成功离不开《我在那一角落患过伤风》这一重要的背景音乐，如果没有这首音乐的加成，即便是林子瑜代言，换一首其他的歌曲还真不一定能收货如今火爆的效果。

更有人爆料，称自己是糖果科技内部员工，糖果手机的高管们刚开始也没想到会收到《我在那一角落患过伤风》这首经典的广告曲。

他们本来只是单纯的向火星娱乐发出订单，谁知道火星娱乐仅仅几天时间就完成了任务。

刚开始大家都以为火星娱乐是敷衍，抱着听听试的态度打开了音乐。

然而，这一听所有人都惊呆了。

那一刻他们知道，糖果手机的广告曲非《我在那一角落患过伤风》莫属，没有其他歌曲能代替！

后来他们才知道，原来这首歌是连续登上新歌榜冠军宝座的新生代词曲名家江少荣所作。

于是，广告界里江少荣火了。

无数想要打广告的公司找上了火星，想要请江少荣出手订制广告曲。

可是，半个多月过去了。

没有一家公司成功，所有想要请江少荣出手的公司全都吃了闭门羹，甚至他们连江少荣的面都没见到。

----------------------------------------

第96章 少了五百万不干

这天，江舟在拍戏的忙碌中被一个重量级人物打扰了。

火星娱乐董事长陈和裕。

“小江！忙着没啊？”陈和裕的笑声传来。

“陈董啊！”

江舟摆手让剧组暂停，他拿起手机走到一边没人的位置，道：“还行！现在剧组正休息呢，领导有什么吩咐？”

陈和裕道：“也没什么大事，就是我一个老朋友听说你做广告曲不错，问到我这里了，那什么……你给看看吧！有时间就给他写一个！”

江舟笑道：“成啊！能让陈董开口，这个老朋友关系肯定不错，那我肯定不能拒绝。”

“哈哈……行！那我就让他们公司的人联系你了。”陈和裕开心的大笑两声，打了个招呼挂断了电话。

大概五分钟。

一个陌生的号码打来了电话，听到江舟接通，传来了微笑客气的声音。

“江老师你好！”

“你好！”江舟礼貌回道。

“我是纳多奶业公司的企划部部长王卫东，我们董事长邓总让我联系您的。”

“纳多奶业……”江舟念头微微一动。

对于这个夏国的奶业巨头，他也是耳熟能详的。

纳多奶业生产的纯牛奶和奶制品几乎覆盖夏国全国各大中小型超市，甚至江舟租住的房间里现在都还有半箱，每天早上他都会喝一瓶纳多奶业的纯牛奶。

如果是他们要做广告，会是什么产品呢？

不会是……

“你们要做什么产品？”江舟面容古怪的问道。

王卫东笑说：“江老师，最近公司计划推出一款酸牛奶饮料，这不是马上要到暑期了嘛，这款饮料就是为学生群体和年轻人群体设计推出的，您看广告这方面有没有问题？”

江舟听到这里，脸色一正：“没问题！这个广告三天出结果！”

“三天？！”王卫东显然被吓了一跳，惊愕道：“江老师，其实我们预想的是一个月时间内完成就行！”

江舟坚定道：“不！三天就能出来了，想必你们找到我也是对我做过一番了解的，当初糖果手机的广告曲我就是几天时间就写出来了。”

“额……好！三天就三天！江老师对广告的整体策划有没有什么建议？”王卫东听到糖果手机，选择了相信。

江舟沉吟了下说：“这样吧，三天以后我给你们我的广告策划文案……哦，对了！你们公司准备出多少钱订制这个广告？”

王卫东自信笑道：“我们邓总交代，可以拿出两百万作为您的报酬。”

江舟有些失望，摇了摇头，直接道：“你告诉你们邓总，我这个广告少于五百万不干！当然，作为回报，我保证这个广告能让你们的酸牛奶一炮而响！”

“什么？！五百万？”王卫东惊愕的下巴都快掉了。

江少荣你狮子大张口啊，一个广告曲你敢要五百万，想钱想疯了吧……

要知道市面上的广告曲最优质的也就一百万价格了，邓总给出两百万可以说已经超越了市场价的两倍。

可到了江少荣这里倒好，张口就是五百万。

这在王卫东心里无疑就是抢钱！

王卫东心底莫名的产生一丝怒火，压抑着声音道：“江老师，这我不能做主，我问一下我们邓总的意见吧。”

说完这句话，他直接挂断了电话。

江舟听到听筒里传来一阵阵嘟嘟忙音，嘿笑了两声，也没在意，招呼剧组继续拍电影。

申城。

一座高档茶餐厅内，陈和裕正和纳多奶业邓商一边闲聊一边喝茶。

两人正谈着各家儿女的事情唏嘘不已，忽然这时候邓商放在桌子上的手机响了，他笑着对陈和裕示意了下抱歉，接起了电话。

“王卫东啊，有什么事？”

王卫东气闷的声音传了出来：“邓总，您让我找的江少荣他张口就要五百万的订制费啊！”

邓商微微惊讶的抬头，看了一眼陈和裕，道：“要五百万……他是想要让我们买断版权吗？”

“买断版权，老邓你还是别想了。”

陈和裕在旁边哈哈笑出了声，摆了摆手：“那小子可是靠歌曲版权吃饭的，他不会卖的。”

邓商皱眉说：“不卖版权他开口要五百万，确实是有点多了！我给的并不少吧，比老李都高一百万了。”

陈和裕摇头道：“这段时间多少想要订制广告曲的公司，他都给拒绝了，那些个企业可都没少给啊！”

邓商一思索，点了点头，而后向电话里的王卫东问道：“他除了要价五百万，还说什么了？”

“他说五百万我们绝对亏不了，保证这个广告能让我们的酸牛奶一炮而响！”王卫东不敢藏私，一五一十交待。

邓商讶异的看了一眼陈和裕，笑出了声：“老陈，你们公司这位江少荣口气还真不小啊！”

陈和裕挑了下眉头，靠在了沙发上说：“你也不想想他是什么水平，两首名都运动会主题曲，一首糖果手机广告曲，这样的成绩，口气要是小了，我还不愿意呢。”

邓商哈哈大笑，对王卫东干脆的道：“五百万成交！你等下给我问问江少荣……就问他如果不能让我们的酸牛奶火爆该怎么办？”

“邓总！”王卫东急了，这特么是五百万啊，邓总你居然答应了，又不是五块钱。

“还有什么事？”邓商笑着问，神情非常的随意。

“邓总，我们真出五百万啊？！”王卫东根本没想到邓总会答应这么离谱的价格。

“出！不就是五百万嘛，如果真能一炮而响，一千万也出！我要的就是一炮而响！”邓商毫不犹豫回道。

“邓总……”王卫还想劝一劝，他觉得五百万太多了。

结果邓商根本没有给他再说下去的机会，直接挂断了电话。

陈和裕看着邓商答应，大笑着端起茶壶给邓商的茶杯加满了茶水，说：“老邓，你就不怕五百万扔出去连个水漂都打不起来？”

邓商端起茶水喝了一口，无所谓道：“不就是五百万嘛，扔了就扔了，要是能让我的新产品火起来，别说五百万，五千万我也愿意。怕就怕在扔了五千万进去，产品半死不活啊……”

“好！”陈和裕哈哈笑两声，端起茶杯喝茶。

王卫东被挂断电话，犹豫了片刻，最终还是咬牙接受了事实。

老总都同意出五百万了，他还有什么办法。

王卫东叹了口气，郁闷的重新拨打江舟的电话，准备把广告曲合作的事情确定下来。

只是他再次拨打江舟的电话时，却怎么也没人接了。

----------------------------------------

第97章 十九岁的小盆友吗

一直到第二天中午。

王卫东终于打通了江舟的电话。

“江老师……”

看到江舟接了电话，王卫东刚刚一张嘴，差点就要哭出声来。

特么的打了一天的电话，江舟都不接，他都要以为江舟拒绝合作了。

期间邓商还打电话来问他广告确定下来没有，他哑口无言，还挨了一顿骂。

“哈哈，王部长啊，不好意思，我拍夜戏怕被人打扰，就把手机设置勿扰模式了，五百万的事情你请示的怎么样了？”江舟一边吃着饭，一边笑问。

昨天晚上他们又拍了个小夜，到了凌晨三点他才回来睡觉，一直睡到了上午十一点半才起床出来吃饭。

“江老师，我们邓总答应了！”王卫东忍着怨念幽幽回道。

“那成！你把合同发我邮箱吧，我看了没问题就定下来，这三天我直接给你们出策划案！”江舟很开心，又是五百万要入账了。

虽说这五百万里面公司要抽大概一百万，但是江舟也不在意，毕竟这个订单还是陈和裕亲自给拉过来的。

一个广告能让他一次性赚四百万，再加上以后歌曲上架后的版权分成，怎么算都是超值的。

“好的！江老师，还有一句话，我们邓总想要问你一句……”王卫东说。

江舟好奇了。

“什么话？你问吧！”

“如果你收了五百万，广告没有火，我们的酸牛奶产品没有一炮而红该怎么办？”

江舟嘿嘿一笑，狡黠的道：“那我不管啊！没有一炮而红肯定是你们产品有问题！跟我广告有什么问题！”

“……”王卫东心底腹诽大骂了，姓江的你可真特么的呀！你赚了钱就行是吧，不管我们的死活。

江舟大概是猜到王卫东无语的表情，哈哈大笑。

“那什么，王部长，你可就把心放肚子里吧，我保证这次的广告你们会大赚特赚！”

王卫东生无可恋的声音：“借您吉言！”

电话挂断，江舟的手机短信声音响起。

“叮！恭喜您上传的《酸酸甜甜就是我》版权审核成功！”

江舟满意的咧了咧嘴，然后直接拨打了唐欣的电话。

唐欣正在上课，感觉到手机震动，大眼睛悄悄的瞄了一眼讲台上的老师，然后偷偷的低头摸出了手机查看，一见到是江舟，她立即露出了甜美的笑。

趁着老师回头写板书的时候，唐欣迅速爬出座位，一溜烟的逃出了教室。

“江老师！”唐欣甜甜的声音高兴的接了电话。

“小欣儿，洗漱打扮好，准备接客啦！”江舟道。

唐欣小嘴一嘟，鼓着腮帮，不满的说：“江老师，我还是小朋友，你要注意言辞哦！你重新说一遍，我可以当做什么都没有听到。”

“哈哈哈……十九岁的小盆友吗？”江舟坏笑道：“我记得你已经不是飞机场了吧。”

“江老师！你再这样说话我就不理你了！”唐欣气呼呼的道。

“好了好了！不逗你了！”江舟嘿嘿笑了两声，说：“你这两天有时间到公司一趟，我有首歌曲要交给你录，务必要在三天内录制完成！”

唐欣一下就兴奋了：“哇塞！我又能唱歌了吗？”

“对！”江舟好笑道。

“太好了！江老师你真棒！”唐欣嘻嘻笑了起来，刚才的小脾气瞬间消失无踪。

和唐欣打了招呼，江舟又和李明月说了一声。

唐欣是她手下的艺人，总要由她来安排和管理。

唱歌的人找好，纳多奶业王卫东也把合同发到了江舟的邮箱里，他大概看了一遍之后，利用电子签章签了自己的名字，又发到了王振邦的邮箱里。

邮件刚刚发过去，王振邦的电话就打了过来询问。

“小江啊，你什么时候接的纳多奶业的广告？”王振邦震惊的问道，合同他大概看了一遍，仅仅是佣金费用一栏就把他吓住了。

五百万的订制费用，真特么吓人啊！

江舟笑道：“这个是陈董让我接的广告，我也不能不接啊，领导你看一下合同，我签过字了，如果没问题，公司再盖个章。”

王振邦赞叹道：“小江，你可真是越来越厉害了！我本来以为你拿下糖果手机的广告订单就很牛逼了，没想到你转眼又五倍高价拿下了纳多奶业的订单……”

江舟嘿嘿笑着，没有接话。

“行吧！我这边刚才也大概看了下，没什么问题，相信陈董帮你联系的业务也不可能让你吃亏，我就帮你打印出纸质版合同回执纳多奶业了！”

“谢谢领导！”江舟道。

“你小子，还跟我客气！”王振邦没好气的笑了笑，两人才挂断电话。

三天以后。

唐欣录制完成了《酸酸甜甜就是我》，传到了江舟的邮箱里。

江舟拍完戏回到酒店里，打开歌曲试听。

当唐欣甜美可爱纯真的声音响起，唱起酸酸甜甜就是我的时候，江舟满意的笑了。

“就是这种感觉！”

唐欣的声音天生带着甜甜如孩童般的可爱纯真，清脆的女孩声音令人听了很舒服，即便是没有见到唐欣的人只听到歌声也会觉得唱歌的女生很可爱。

而且唐欣是那种唱歌天赋颇为逆天的天才型歌手，她演唱的歌曲基本上全都在调上，没有任何偏差。

甚至听到唐欣演唱的版本后，江舟都快忘了张含韵的版本了。

“以后是不是考虑多给唐欣这丫头几首歌，真是个好苗子啊！”江舟也忍不住对唐欣生出了爱才之心。

他脑海里甚至闪出了很多可爱风的歌曲，思索着唐欣唱出来会是什么效果。

听了三遍《酸酸甜甜就是我》，确定没有任何问题后，江舟又写了一篇广告场景的设计。

他按照地球上酸酸乳的广告写道：“在室外篮球场外静坐的甜美女孩唱着酸酸甜甜的歌曲，结果很多围观的青年都嫌弃她唱的好难听，然后女孩喝了一口酸牛奶，瞬间唱起了动听的歌曲！全场齐嗨，共同唱歌！”

写下这段场景的设计后，江舟直接保存点击发送，发到了纳多奶业王卫东的邮箱里面。

----------------------------------------

第98章 严肃的您也听这种可爱风的歌曲

第二天。

纳多奶业。

王卫东刚刚到达公司打开电脑，就见到邮箱弹出了消息提醒，他看了一眼是江舟的名字后，立即点击打开了邮件。

邮箱里有一首歌曲和一段文字。

他率先阅读了文字，而后撇了撇嘴：“这段广告场景的设计也不怎么样嘛，我还以为江少荣多么厉害呢，看起来他也只是在歌曲方面厉害，场景策划还是不行。”

想到这里他摇了摇头，叹息中移动鼠标准备点开歌曲试听。

在他想来，广告文案策划都这么的苍白无力，歌曲肯定也好不到哪里去，毕竟三天就完成的作品，他还是有点不太敢相信。

他抱着准备挑毛病的想法，点击歌曲播放按键，把电脑声音调大，准备细细听一下。

歌曲播放。

有节奏的打击乐前奏响起。

接着是一段钟声。

然后活泼的节奏骤然声音变大。

一道甜美可爱的女孩声音轻轻唱起：“耳朵里塞着小喇叭”

“躲在被窝里看漫画”

“虽然我还在象牙塔”

“我多么想一夜长大”

“亲爱的爸爸妈妈”

“别叫我小傻瓜”

“虽然我很听话”

“不代表我没有想法”

王卫东眉头微皱：“歌曲还不错，挺可爱的，就是没有体现酸牛奶的地方……”

结果他想法刚落，女孩就唱出了歌曲的高峰。

“我喜欢酸的甜这就是真的我”

“每一天对于我都非常新鲜”

“我挑剔的味觉”

“有最独特的区别”

“我喜欢酸的甜这就是真的我”

“青春期的我有一点点自恋”

“大人们的世界”

“等待着我去冒险”

……

歌曲仍旧在播放，甜美可爱的清纯声音充斥着整个办公室，王卫东则是傻眼了。

他本来想要挑毛病的，可是听到此刻，他内心里竟是觉得这首歌无法挑剔，找不出毛病来。

此时他办公室的门忽然被推开，两三个企划部的员工摔倒在地上，干笑着起身看向他。

“干什么呢你们？！”王卫东眉头一皱，喝问道。

“啊……哈哈……没什么没什么。”员工们都连连干笑着摆手，想要赶快出去。

“站住！”王卫东关掉歌曲，站了起来，目露威严：“话说清楚再走！”

员工们望着王卫东都面面相觑，哭笑不得的老实停下脚步，在门口处站成一排。

“你来说！”王卫东随手指了一个青年。

青年尴尬的看了一眼王卫东，苦笑道：“部长，其实也没什么，我们只是没想到平时严肃的您也听这种可爱风的歌曲，而且这首歌我们都没听过，又觉得很好听，所以来偷听一下，没想到就……没站稳，嗬嗬嗬。”

王卫东脸色古怪，眼神扫视了一圈几个人，问道：“你们都觉得这首歌好听？”

青年等人互相对视，都干笑着不敢应声。

“这首歌其实是我们公司刚刚订制的广告曲，不如你们就一起听听看吧。”王卫东想了想，转回到办公桌后，重新打开了音乐播放器，顿时《酸酸甜甜就是我》又继续播放起来。

几个职员这次听清楚歌词了，再加上王卫东刚才所说的话，他们全都震惊的看向王卫东。

“部长，你说这是我们的新产品酸牛奶要用的广告曲？！”

王卫东点头：“你们觉得怎么样？”

他觉得自己年龄有点老了，听听年轻人的想法也挺好的。

几位职员都激动了。

“好啊！”

“这首歌太符合了！”

“对！这首歌既可爱又甜美，我觉得就是酸酸甜甜的那种味道！”

“量身订制啊！”

王卫东瞧见几个年轻职员的反应，他心里也是激动起来，能找到一首合适的又好听的广告曲真的不容易。

“既然这样，叫人！企划部全体会议二十分钟后会议室举行！”王卫东目光坚定，准备当场确定下这首广告曲相关的宣传方案。

“是！”几位青年齐齐应声，全都松了口气落荒而逃。

二十分钟。

纳多奶业企划部全体会议举行。

会议上所有人共同听了一遍《酸酸甜甜就是我》，几乎全票通过了这首歌作为广告背景音乐。

而且因为这首歌的缘故，江舟给予的广告文案也获得了半数以上的人员投票支持，会议最后决定，一周内拍出广告片，正式投放电视广告和网络广告等。

完成了纳多奶业的广告曲，晚上江舟又把精力放在了《疯狂的石头》拍摄中。

“不行！再来一遍！”

“还不行！包世宏的表情一定要真实反映内心的活动，这个场景是他的表情特写，所有观众都会盯着你的脸看！从刚开始听到铃声带人过来的警惕和猜疑，到发现盗贼痕迹的愤怒，再体会一下！重拍！”江舟摇头否定演员的表演。

连续六遍了，这条一直过不了。

包世宏表情的特写，演员李国栋表演的太僵硬和刻意了，人仿若游离于戏外，像是一个看客。

李国栋满头大汗，没有反驳江舟，点了点头，重新走回原点。

一条重来。

所有人再次开拍。

铃声响起，包世宏带着一众保安冲了进来……

“重拍！”

“不行！重拍！”

“还不行！再想一下！”

“继续重拍！”

整个剧组的气氛都变了，大家这时候看到江舟明显的不满和严肃，全都不敢说话，只是沉重的一遍又一遍的重复着工作。

演员李国栋心态都要崩了，他的手甚至有点颤抖。

他今天就是感觉进不了状态，完全演不出来那种情绪。

等到第十三遍结束后，江舟大手一挥：“换场景！包世宏的场景空着，改天再拍！换黑皮，于升做准备！”

“好！”于升叫了声，换服装化妆，准备进管道。

剧组里其他人也都松了一口气。

终于不用再继续重复包世宏那条戏了，跳过也好，免得今天一直死僵着过不了这个坎。

大家都在休息，准备着下一条戏的工作。

李国栋满头大汗，惭愧的来到了江舟的身边。

“导演……对不起！”

江舟看了一眼中年大叔李国栋，拿出烟递给他一根，笑着摇了摇头：“不用道歉，每个人都有状态不好的时候，我理解！”

李国栋接过烟，感激的看向江舟，深吸一口气，保证道。

“导演，明天我一定能过！”

江舟点了点头，抽着烟随口问道：“李叔，是不是家里有什么事？”

李国栋沉默了，蹲在地上抽烟，半晌没说话。

江舟看了一眼，也没多问，两人都吧嗒吧嗒的抽着烟，看着剧组里的人忙活。

过了大概有三分钟。

李国栋抽完了烟扔掉烟头，他突然站起来踩灭了烟头，低沉道：“导演，我想请三天假，家里有些事情需要处理！”

江舟摆了摆手：“去吧！处理完再回来！”

李国栋重重点头，转身离开了剧组。

望着中年大叔李国栋落寞的背影，江舟想起了张伟跟他说的八卦新闻。

据说是有人偷听到李国栋和他老婆打电话，好像是他老婆要和他闹离婚，原因自然是李国栋作为一个扑街演员赚不到什么钱，他老婆不愿意再和他一起过苦嗖嗖的日子了。

一根烟抽完，江舟也站了起来，开始拍下一条戏。

五月转眼就过了大半，眼看系统给予的任务时间已经过了五十天了，江舟也是有点着急。

他本来和公司说一个月。

如今时间早已过去，他又和王振邦请了一个月假。

他目前担心的倒不是和公司请假的事情，而是系统任务给予的时间内可能拍不完这部电影……

他有点高估剧组里这群老弱病残和演员的演技了……

----------------------------------------

第99章 令人头疼的剧组

“灯光！”

“哦哦……”

“打错了，打这里！”

“好的！”

“道具！啤酒呢？这里需要的啤酒呢？”

“江导，不好意思，我给忘了！我马上摆……”

“这种低级错误不要再让我看到！”

“好的好的……”

“包世宏！”

“……”

“包世宏呢？”

“江导！老李请假了！”

江舟烦躁的拍了下脑袋：“我特么给忘了！靠！那谁，千手观音团队化妆好了吗？”

张伟摇头道：“还没有，一共七个人，现在才化好三个。”

“太慢了！让张桂花加快速度！”

江舟吼完一圈，嗓子都哑了，可是这些乱七八糟的事情真的太让他烦心了，不由自主的就想掏烟盒点烟。

但是掏了半天，烟盒是拿出来了，里面没有一根烟，空落落的。

“张哥，有烟吗？”江舟转头向旁边的张伟问道。

“我的烟盒刚扔，还没来得及买……”张伟苦笑着摊了摊手。

拍夜戏太费烟，他一天一盒都不够。

“好吧……”江舟没办法了，强忍下想抽烟的冲动，等着下一幕的准备。

一个多月的拍摄过程中，江舟到现在也真的是脾气都快暴躁了，他是彻底明白剧组的这些人为什么没人要，还真不是别人的原因，都是他们自己的原因。

江舟本来以为凭借他名家级导演的水平能把这些人带起来，至少不会太差劲。

现在他知道，他简直是异想天开。

一群老弱病残没有个三五个月的磨合适应，根本不可能短短一两个月里就顺风顺水的配合好工作。

“巧妇难为无米之炊啊！”江舟经常这样感慨。

他就是那个巧妇，奈何锅里没米，或者说有米也是糙米，发霉的米，任凭他厨艺再精湛，做出来的饭也是难以下咽。

目前距离任务时间过去了五十多天，他们的电影也才完成一半。

剩下的部分，他们需要在一个月内完成，还剩下的时间才能用来制作后期，否则任务就直接失败了。

想到任务失败可能面临的惩罚，江舟也是一阵头大。

“系统，如果电影我降低质量，尽快的拍完，算完成任务吗？”

系统：“不算！名家级导演技能只有拍出同等级标准的电影水平才算完成任务！”

江舟烦躁的抓头发道：“尼玛！关键是这群人我想要一步一步抠出来名家级，太特么难了啊，时间能延长吗？比如半年？”

系统：“任务一旦发布，只有成功或者失败，不能改变！请宿主保质保量按时完成任务！”

江舟无语了：“靠！你看看现在这群人，我特么是地狱难度啊……”

系统没有回复。

江舟只好悲伤的绝了向系统求助的心思。

三天后。

李国栋回来了，包世宏的戏开拍。

可惜的是，人回来了，魂没回来，李国栋的状态依然很差，几乎每一条都要拍上七八遍才能过，眼看一天的时间没拍几个镜头就过去了，江舟的脸色更差了。

晚上，躺在酒店的床上，他翻来覆去的睡不着。

脑子里很多念头转动着，最后什么好办法也没想到，就昏昏沉沉睡着了。

上午十点半。

江舟刚从睡梦中醒来。

【叮咚！恭喜你知名度达成五十万任务完成！获得C级宝箱三个！是否打开宝箱？】

【叮咚！系统发布任务：知名度达到一百万！】

【任务奖励：c级宝箱三个。】

【任务时间：六个月。】

江舟微微一愣。

最近他忙于拍摄电影，已经很久没有关注自己的知名度了。

想到这里，他立刻打开了人物属性面板。

【姓名】江舟

【年龄】二十四岁

【体质】200（职业运动员级别）

【知名度】500087

【技能】专业级作曲、专业级作词，专业级钢琴演奏，名家级导演，B级赛车驾驶，专业级绘画，格斗八段技击术

【物品】白银铠甲光环：被动防御一次致命一击。

“知名度之前我使用了三万定制了三首歌，到今天上午完成任务，还行！”江舟心中想道。

“系统，先开启一个宝箱！”

【叮咚！恭喜你获得专业级演员技能！】

“我靠！”江舟兴奋的一下从床上跳了起来，还真是想什么来什么。

他昨天晚上睡觉之前就想过，如果他有专业的演技，就可以亲身示范教那些扑街演员们来演戏。

这样一来速度就可以提升了。

还真是想什么来什么，瞌睡的时候系统就给了他一个枕头。

想到这里，江舟忍不住高兴的道：“系统，再开一个宝箱！”

【叮咚！恭喜你获得《千与千寻》漫画改编！】

江舟眨巴眼，好奇问道：“系统，我记得《千与千寻》是动画吧，怎么还有漫画改编？”

系统：“系统奖励可根据作品生成可改编类奖励，没什么好奇怪的！”

江舟：“……”

“算了算了！就这样吧！”江舟无趣的挥了挥手，起床洗漱。

最后一个宝箱他决定还是先不开启了，等等再说吧。

洗漱完毕，他出了酒店。

江舟在街角找了一家川渝小面饭店吃面，顺便拿出了手机查看《我在那一角落患过伤风》的成绩。

自从五月九号超越了刘建豪的《曦阳》之后，《我在那一角落患过伤风》在糖果手机广告的轰炸下每日依旧大增长。

最高峰的时候是五月十三到五月十八号那几天，每天的销售下载量都能达到八百多万，震惊整个娱乐圈。

从十九号以后才算是慢慢下降。

后面有可能是因为使用《我在那一角落患过伤风》这首歌做铃声的人太多，所以造成了很多人的审美疲劳，到了二十七号，下载量降到了每天只有三百多万。

但是就算只有三百多万，仍旧是很多新歌不可企及的高度。

江舟看了一眼下载量数据，经过近乎一个月的累积，目前《我在那一角落患过伤风》总销售下载量达到了一亿三千七百八十三万。

这首曲子在网络上也被网友们封为年度神曲！

在云音乐下载量排行榜上也超越了一众经典老歌，登顶第一！

江少荣这个名字被一众江粉带动，成功出圈，被很多以前不关注词曲作家的人所知道。

仅仅这一首歌曲，就为他带来了三十多万的知名度，而且数字还在不断的增加中。

江舟看到知名度，还是有点疑惑：“系统，为什么《我在那一角落患过伤风》这么的火爆，我知名度才增加三十多万？”

系统：“《我在那一角落患过伤风》是很火爆，但是更多的人并不关注词曲作者，只有很小一部分人才会关注词曲作者。”

江舟叹了口气：“如果我是演唱者，是不是要比词曲作者获得的知名度更多一些？”

系统：“知道还问！”

江舟早就适应系统的德性，毫不在意：“我的嗓子还有半年就恢复了，半年之后我就能从幕后走向台前！再等等……再等等……”

----------------------------------------

第100章 我的目标不是做一辈子实习生

到了下午，一群演员再次聚集。

这次，讲戏的过程中，江舟参与了进去。

“李叔啊，我知道你这段时间可能心里有事儿，但是工作时间咱们尽量调整一下好吧。”

“这样吧，我来演一遍，你看着我演，跟着我学！我亲自给你做示范。”江舟面对演包世宏的演员李国栋提议说道。

张伟凑了上来，有些尴尬的说：“江导，不是我说啊，你要是做示范还不如让我来做示范呢……你自己的演技你还不清楚吗？”

李国栋也是干笑两声，看向江舟的眼神明显带着想要拒绝又不好意思。

江舟眨巴了两下眼：“我演技怎么了？我演技很好的！”

旁边围坐的演员全都噗嗤一声笑出了声。

江舟猛的回头瞄向于升，喝道：“于升，是不是你在笑？”

于升忍着笑，低头不承认：“不是我！你听错了！”

江舟哼道：“老子只是平时不爱显摆，要不然演技表现出来吓死你们！”

“噗嗤！”所有人都忍不住笑了。

这下江舟恼火了，指向一群人：“都不相信是吗？”

一群演员互相忍笑对视，全都齐齐点头。

“我靠！这不能忍！”江舟当场把鸭舌帽给扔到了地上，叫上李国栋道：“李叔，来，你看好了，我现在开始演，让你们大家伙都瞧瞧我的演技！”

“噢噢……”李国栋尴尬的跟上。

“走，去看看！”

“江导飙演技必须看啊！”

“哈哈哈……”

一群演员全都起哄笑着跟上，想要看江舟出糗。

如果是剧组刚组在一起的时候大家还都愿意相信江舟会演戏，可是自打他演了几段之后所有演员都不相信他了。

全都知道江舟的导演功力牛笔的很，和他们见到过那些大导演有的一拼，至于他的演技就不敢恭维了。

江舟的演技水平在他们这些演员眼中也就最多龙套无台词级别。

稍微带点台词的，他的表情就太假，非常让人出戏。

“江导的演技还不如我呢。”一位龙套的大叔嘿嘿笑着，披着保安服准备看热闹。

大家走进庙里，江舟看到人都来了，也不在意。

“李叔，看好我的表情和动作！”江舟交代一声，开始了。

他几乎一秒代入角色，带着一丝警觉的冲入了展览宝石的大厅，微微有些喘气，却立刻第一时间眼观六路耳听八方。

“搜！”他低沉的声音发出了命令。

接着他来到了宝石展柜前查看宝石，眼神不动声色的打量着左右，猜疑，警惕，尽量不发出一点声音，一系列动作和表情表示出了他内心的活动并不简单。

到最后，他好像听到了什么动静从头顶发出，猛然抬头看了一眼，什么也没有看到。

他怒了，仰头握拳，不甘心的用川渝话怒吼：“公共厕所吗？……想来就来……想走就走！”

表演完毕，江舟转头望去，全场死寂一片。

所有到场想要看他出糗的演员全都目瞪口呆。

傻眼了！

这还是那个之前演技稀巴烂的江导？

张伟不可置信的走上前来，瞪着眼问道：“江导，你这几天苦练演技了？”

江舟一拳打在了他的肩膀上，笑骂道：“给我滚蛋！我演技本来就不错，如果不是你们非要逼我出手，我真不想显摆出来让你们惭愧！”

李国栋这时候激动的举手说：“导演！我知道怎么演了！”

江舟眼睛一亮，直接招呼张伟：“现在开拍！”

“导演，现在还是白天，光线太亮！”张伟提醒。

“去吧，叫人过来，先让李叔找找感觉！”江舟道。

“好！”张伟跑去叫人。

剧组的摄影师等人都叫来以后，李国栋心中想着江舟的表演，仿若瞬间抓住了重点，放下心中的事，进入了演技状态中。

一条过后，全场鼓掌！

“老李入戏了啊！”

“从心事中走出来了！”

“过了！”江舟也大笑鼓掌。

李国栋这条戏他们拍了快二十遍了，一直过不去，今天下午李国栋由江舟做示范，算是真正找到了状态。

时间到了晚上七点，天色黑了下来。

剧组正式开始拍摄。

有了江舟的各种下场指导和示范，李国栋的戏份几乎全都一遍过。

其他演员也感觉今天拍戏似乎变得简单了，有点不一样了。

遇到其他人演不好的，江舟也下场进行示范演绎。

整个剧组所有演员的戏彻底的顺了，比起平日里拍摄的速度提了三四倍都不止。

如果原来是要他们自己想着演，那么现在就是江舟在带着他们演。

这就好像是大家都在做题，江舟提前把题目的答案告诉了他们，他们只需要把答案抄上去就可以了。

如此一来，演员们全都兴奋了起来，一直到晚上零点还精神十足，江舟看到这种情况，直接宣布拍大夜，拍到明天早上再结束。

没有人拒绝，全都认同。

机会难得，大家也都想抓住机会。

江舟的示范和指导仿若是一位私人老师在耐心的教导他们演戏，每一位在场的演员都受益匪浅，演技水平不断上升。

以前不懂的问题和演不出来的戏份，他们全都请教江舟。

江舟知无不言，言无不尽，倾囊相授。

这种热烈的氛围持续到三天后也没有消失，反而所有演员都感觉自己演技精进了很多，即便没有江舟示范的戏现在也不再那么困难了。

于是，演员们的目光看向江舟时越发的恭敬和尊重，对于江舟的话也越发的言听计从。

江舟这三天的时间里俨然已经成为了他们心中敬重的老师。

一群演员全都收获满满。

幕后的人一个个看在眼里，羡慕在心里。

休息期间。

几个小年轻聚集在一起。

“什么时候我们也能获得江导的手把手教导？”

“演员们全都被江导教的演技大提升，他们现在好像都捋顺了，就剩下我们在拖后腿……”

摄影师汪旗有些羡慕的看着那群演员。

灯光师任建点了点头，道：“如果有人给我们做示范讲解，我们也行的！”

机械孟凡道： “可惜啊，没人教我们。江导他太忙了，他一个人什么都要管，我们虽然能跟着他的命令学一些东西，但是做过去一遍之后，领会不了其中的意思，到头来还是不会！”

摄影助理韦州垂头丧气： “这段时间我都差点对我自己产生怀疑了，我甚至觉得我选择进入电影拍摄这个行业是不对的。”

“你们几个小年轻讨论什么呢？”录音师曾福禄走上前问道。

“没什么，就是觉得我们这群幕后真的拖江导的后腿。”汪旗苦笑道。

钱国生也走了过来，正好听到汪旗的话，他也叹了口气，神色有些黯然。

论起拖后腿，他也算一个。

曾福禄张了张嘴，最后还是沉默的看了一眼自己光秃秃的左手，没说什么。

化妆师张桂花暂时没工作了，也跑来凑热闹，傻笑着：“人家演员们聚在一起讨论下组戏，你们聚在一起干什么？”

任建看了眼张桂花，深吸一口气，提议道：“要不然我们也想办法改变一下现状吧！”

几个人全都看向任建。

任建说：“你们看，他们演员这三天全都改变了，说实话，我看到他们一步一步的提高跟着江导学习进步，我很羡慕，也很嫉妒！我也想提高自己，不想混日子！我进入火星的目标可不是为了当一辈子实习生……”

几个年轻人的心里好像有团火蹭的烧了起来。

“我也不想混日子！我也想学东西！”韦州目光变得坚定。

“我的目标可是拍投资过亿的大片啊！”汪旗握拳，目光灼灼，他觉得自己要更努力才行。

“我们一起去找江导吧，让他也私下里指导一下我们！”孟凡道。

曾福禄和钱国生、张桂花三人对视一眼，作为几个年轻人的大哥大姐，他们这一刻突然心生惭愧。

他们年龄大了，也工作的时间长了，早已被社会的残酷磨掉了棱角和上进心。

他们是名副其实的老油条。

到刚才为止，他们考虑的还仅仅是这部电影拍完之后能拿到多少钱，而不是能学到多少东西，能不能借此让自己的事业更进一步。

三人全都羞愧了。

“我……”下意识的，张桂花想要说点什么，可是张开嘴，又说不出话来。

几位年轻人全都疑惑看向张桂花。

张桂花见到几个年轻人都看向她，她猛的一咬牙：“我……我也决定了，明天开始就减肥！我最大的障碍就是肥胖，我必须减肥！”

“加油！”几个年轻人都握拳为她打气。

曾福禄看了看大家，闷声道：“我明天和江导请个假，我去装个机械手！不能省这点钱！”

钱国生有点迷茫，他不知道自己该怎么改变。

这时候，江舟走了过来。

----------------------------------------

第101章 名师祝福光环

“你们聊什么呢？”江舟笑着问道。

他本来正在回答演员们的问题，见到幕后的一群人也聚集在了一起。

不同于演员们的气氛活跃，他们显得有点沉闷，似乎每个人的表情都有点闷闷不乐的样子。

江舟就走过来看看情况。

“江导！”

“江导！”

几个人都恭敬的向江舟打招呼，汪旗急忙站起来，就要把自己坐的椅子让给江舟。

“你坐！我站着就行！”江舟笑了笑，伸出双手搭在汪旗的肩膀上，把他重新按回椅子上。

“有什么不开心的吗？看你们一个个都情绪不高？”

机械师孟凡深吸了口气，看着江舟道：“江导，我们也想跟你学东西！你能教我们吗？”

几个年轻人有了孟凡的带头，全都猛点头凑了上来。

“江导，我们都想跟你学东西！”

“你能教我们吗？”汪旗期待的眼神。

“只要您有时间的时候帮我们讲一下就行。”韦州咽了口唾沫，他也有点忐忑。

江舟看了一圈和他年龄差不多的几位小年轻，微微一笑：“这当然没问题啊！你们想学，我就教！”

几个年轻人瞬间就兴奋的齐齐欢呼。

“太好了！”

“江导万岁！”

突然——

【叮咚！因向多人教授知识，收获众人的尊敬，恭喜你获得隐藏BUFF，名师祝福光环！】

【名师祝福光环：教授学生时，可令听课者悟性提升20％。消耗：每小时10000点知名度！】

“我靠！还有这种buff？”江舟惊呆了。

他之前获得了一个白银铠甲光环，可以防御一次致命一击，一直也没用上。

但是作为一个防御光环，相当于给了他一个保命的机会。

现在他又获得了一个隐藏BUFF，这个光环就有点厉害了。

能令听课的人悟性提升20％，也就是说只要他教课，学生将会更快更容易学会一项技能了。

“系统，这个光环能对多人使用吗？”江舟问。

系统：“可以！不过消耗将会翻倍增加，一个人每小时消耗10000知名度，两个人消耗20000知名度，依次类推……”

江舟：“……”

我太穷！我用不起！

我五十万的知名度用五十个小时就没有了。

“江导！”

就在这时候，有人晃了晃江舟的胳膊，他立刻回过神来，意识抽离与系统的对话。

是旁边的汪旗推了推他的手臂，一群人正好奇的望着发呆的他。

江舟摇了摇头道：“刚才忽然想到一些事情，跑神了……那就这样吧！这两天我有空就教你们一些东西。”

“好的！”几个人都高兴的连连点头。

江舟的导演水平他们都是见识过的，非常厉害的。

“江导！”曾福禄犹豫叫了一声。

江舟转头看向他，笑道：“老曾有什么事？”

曾福禄握拳，目光坚定说：“明天我想请一天假，我去装个机械手。”

江舟惊讶的看着他，又看了眼他的手。

之前有人提到过让曾福禄装个机械手臂，他不太愿意的，怎么突然就想开了。

曾福禄看江舟惊讶，他自嘲的笑道：“以前我没活干，赚不到钱，所以总怕装了假手以后活没干成，钱再花出去了……”

“今天，是这群年轻人的话提醒了我，如果我不装假手，我在剧组里永远都是拖后腿的那个人。”

“这样下去，只会一直恶性循环，永远都不会有剧组用我，我也永远都不可能赚到更多的钱，也不可能提升自己，完成我的……呵，梦想。”

江舟表情严肃，点了点头，道：“老曾，这个想法是对的，去吧！要是钱不够，随时给我打电话。”

曾福禄感激的点头。

“江导，我也要减肥！”张桂花绷着脸说。

江舟看向她，打量了一下她差不多两百多斤肉的身材，莞尔道：“任务艰巨啊！”

张桂花苦笑：“我就怕我太懒，坚持不了几天！”

江舟看着她，笑问：“你认真的吗？”

张桂花心虚点头：“我认真的，我就怕我自制力不足……”

江舟笑了笑，摆手道：“只要你认真的就行！那就明天开始吧！”

钱国生也看向了江舟，张了张嘴，却说不出话来。

江舟看到了他，走上前拍了拍钱国生的肩膀，道：“老钱，我知道你也有想法，不用说出来，你要是相信我，把你能做的工作全都干好，我保证你会得到你想要的。”

钱国生沉默的点了点头。

江舟也没多再说什么，看了眼手机，休息的时间够了，便转身大声宣布。

“开拍！”

一众人全都齐齐回应，重新开启拍摄。

开拍以后，大家忽然觉得江导变了。

他不再频繁的指导演员们演戏，也不再频繁的做示范，他开始把舞台慢慢的重新交还给演员们。

而他的重心则是放在了幕后的工作人员身上。

他开始手把手的教那些幕后年轻人们怎么根据剧情的推进和场景的改变来变换拍摄方式。

“摄影的时候，我们各个机位的摄影机是从不同角度抓拍的，你在操作主摄影机的时候，不用刻意的去偏离你的角度，脑子里要有空间感，而且光圈和焦距这里你要注意，这个很重要……”

“灯光师不是就打个光照亮这么简单，相信你在剧组这么久也有一点感悟，在你的灯光调解下，演员的五官轮廓会更鲜明。好人的脸阳光明媚，坏人的脸阴险狡诈，在镜头中的表现，灯光的运用非常的重要，灯光师需要更细腻的把握那种镜头美感……”

“机械师看似简单，实则普通人难以胜任，孟凡你以前当过兵吧？”

“是的，江导，我当了两年的兵！”孟凡说。

江舟点头笑道：“看出来了，坐姿和站姿走路都很精神。”

孟凡被夸奖，不好意思的抓了抓头，笑了笑。

“机械师对枪械烟火都是要精通的，而且剧组的拍摄器械安装、轨道架设都是你的工作，在这一点上来说，你的工作决定了我们剧组的正常运行……”

江舟整个晚上都一个又一个的教，遇到他们领悟不透的地方，他就开名师祝福光环，等到他们学会了，他再关掉光环。

一个晚上过后，戏正常的拍，几个年轻人也都学到了非常多的知识，全都兴奋的很。

到了早上回酒店休息，他们还高兴的讨论着。

“也不知道怎么回事，有些知识以前有人和我说起过，我就是领悟不了，今天听了江导的讲解，我一下就懂了！太神奇了！”

“我也是啊！有些知识点我看书的时候根本搞不懂，结果一问江导，他几句话解释我就立马搞明白了！”

“原来你们都是啊，我还以为只有我自己是这样……”

“江导太厉害了！年纪轻轻就有这么牛的导演技术和演技，还这么会教人！”

“我们遇到了最好的老师，一定要珍惜啊！”

----------------------------------------

第102章 小鸟说早早早，你为什么非要睡懒觉

五月转眼即将完毕。

月末三十一号。

整个娱乐圈风起云涌，夏国所有的娱乐公司全都动员了起来。

围脖上，朋友圈，云音乐广告主页，媒体广告，综艺节目，公交站牌，几乎都开始宣传各家的一线明星。

六月是一年一度的高考时间，也是学生群体暑期即将开启的时间，更是各种娱乐圈一线流量明星角逐的斗技场。

在六月，将会有数十位一线娱乐明星齐齐上场，或发布新歌，或发布新电影，或宣传电视剧，或登临超人气综艺节目。

据统计，围脖上宣布发新歌的一线明星就高达十一位，二三线明星多达十五位，可谓是众星齐登场。

宣传新电影新电视剧的的明星更多，足足有几十位之多。

可以说从五月开始，各家公司就都在宣传自己的明星了。

到了三十一号这天早上，一大早一群明星的围脖号全都发了宣传。

黄飞：“今晚零点《火焰之歌》重磅发布，大家登录云音乐即可下载支持我！”

王一帆：“可爱的亲们，六月注定是改变命运的时刻，我带给大家一首新歌《飘飘》，预祝各位学子高考顺利，金榜题名！”

李唯可：“六月一日，李唯可《红色高跟鞋》即将发布，词曲作者江少荣，期待大家的试听！”

云汐：“七月份的尾巴，你是狮子座！六月一日，云汐《狮子座》即将登陆云音乐新歌榜哦，特别提示，歌曲词曲作者为江少荣老师。[调皮][调皮][调皮]”

仓哲：“江山和柔情，你选择哪一个？六月一日，仓哲的改变之作，江少荣老师亲自操刀，《天下》邀你来听！”

燕飞舞：“预祝各位学子金榜题名，一首《少女的卡通伞》今晚零点带给大家！”

……

江舟睡到了上午十点，一起床，洗漱完毕直接跑下楼开始敲门。

“花姐！起床减肥了！”

“砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰砰，砰砰砰！”

花式敲门法，直接敲得张桂花从床上一坐而起，嘶哑着声音怒吼道：“别敲了——老娘不想起！！！”

“花姐花姐！起床了！”江舟像是没听到，继续敲！

“砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰砰砰砰砰！”

“老娘不减肥了！不起！！！”张桂花烦躁的大骂两句，肥胖的身体重重摔在床垫上，弹了两下后，她把被子蒙在头上，捂着耳朵继续睡。

“花姐花姐起床了！”

“太阳当空照，花儿对我笑！小鸟说早早早，你为什么非要睡懒觉？”

“咚咚咚！砰砰砰！咚咚咚！砰砰砰！”江舟打起了架子鼓。

隔壁房间的门全都打开了，任建、孟凡、韦州、张伟、汪旗、钱国生都睡眼惺忪的顶着鸡窝头皱眉探头看向走廊里的江舟。

“江导啊，你敲门能不能小点声，把我都给敲醒了！”张伟眯着眼睛，连连打哈欠，颇为的无语。

“江导，我今天早上五点多才睡着……”汪旗顶着两只黑乎乎的熊猫眼，无精打采的满脸幽怨。

江舟转头一看，哈哈大笑：“你们继续睡，不用管，我叫花姐起来减肥！”

“好吧！”任建无奈的答应一声，回身关上了门。

“你叫她起床打电话啊！别敲门了！”张伟埋怨说。

“打电话不管用！还是敲门管用！”江舟道。

“那你小点声！”

“小点声谁能听见？要怪你们就怪花姐吧，她不起床我就一直敲。”江舟理所当然再次敲门大叫。

张伟等人哀嚎一声，都没办法了，只好关上门回去找卫生纸塞耳朵。

江舟继续敲门喊叫：“花姐！你要有梦想，你不能第一天就失败！花姐！花大姐，花小姐，花二姐，出来减肥了！”

张桂花终于忍受不了了，她抱着被子捂着耳朵也不行，江舟的声音仿佛有穿透力，叫魂一样，叫的她头疼。

“烦死了！！！别叫了！！！”张桂花一翻身，强忍下火气，开始穿衣服。

“花姐，起来没有？！”江舟在门外大声问。

“起了！！！”张桂花凶巴巴的大吼。

然而，江舟根本不管，继续敲门。

“砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰砰砰砰砰！”

两分钟后，张桂花一把拉开了门，恶狠狠的盯着江舟悬空的手。

“姓江的，我恨不能把你剁碎了！”张桂花咬牙切齿，怒目圆瞪，直接上拳头要给江舟两拳。

江舟哈哈大笑着躲开，招呼道：“快！我和你一起去跑步！”

张桂花喘着粗气，瞪着江舟，见到江舟嬉皮笑脸的，她的起床气也是消了，无奈的翻了个白眼，挪动两只沉重的腿回身穿外套，跟着江舟出了门。

二十分钟后。

“哎呀！我不行了！累死我了，不跑了！不跑了！”

“不行！再跑一百米！起来！”

“我……太累……我……喘不过气……哎呀！我要歇一会儿！”

“不能坐，走起来！走着，不能坐！运动以后越坐你P骨越大！”

江舟前面跑着，见到张桂花要坐地上，跑回来就把她给拉了起来，带着她的胳膊让她走。

张桂花累的满头大汗，衣服都像是从水里捞出来一样，一副生无可恋的表情。

看到她这么累，江舟心里则是更加坚定要帮助她减肥了，他们才跑了有六百米左右，张桂花就累成这样，可见她的身体有多么的虚弱。

要是再不减肥，不锻炼，她再过几年身体必然会滋生各种大病小病。

“走起来！我拉着你走，快，坚持住……”

“好……我走……走！”张桂花见到江舟带着她，她也强行咬牙打起精神挪动双腿，走动起来。

两人围绕着附近的一个小公园走了一小圈，张桂花实在累得走不动了，才作罢。

坐在花池旁的台阶上，江舟买了两瓶水来，递给张桂花一瓶，笑道：“花姐，今天我们跑了有六百米，走了有四百米，明天我们跑七百米，走五百米！”

张桂花吨吨吨的吞着水，一瓶水喝完，她喘着粗气摆手：“真不行！我做不到！今天都快要了我的命了……”

江舟摇头说：“花姐，你要是不行，今天咱们这一千米你都跑不下来。要不然这样吧，明天我们减少点量，跑五百米，走两百米吧，这样总可以了吧！”

张桂花一想，她确实想要减肥，如果能比今天轻松点，她还是想试试的，就点了点头。

“好！”

----------------------------------------

第103章 剧组全员跑步

翌日。

江舟起床以后，再次来到了张桂花的门外开始敲门。

张桂花在十五分钟后磨磨蹭蹭出来。

“我又不行了……我喘不过气了……”

“还有最后一百米！加把劲！”

“一……百米……好，好！”

过了十分钟。

“一百……米……够了吧？”

“还剩下最后三十米，加油了！”

“走……我走！”

五分钟后。

“够了吗？”张桂花累的眼睛都快睁不开了，全身湿透。

江舟看下了下手机，笑着喊道：“够了！”

张桂花一下瘫坐在了地上，大口大口的喘气，累的像狗一样伸出了舌头。

江舟笑了笑，暗暗关掉了手机上的步数统计，他们今天跑了有七百米，走了有四百米。

第三天。

江舟又继续敲门。

张桂花再次磨蹭了十分钟左右出门。

他们今天依然跑了七百米，走了四百米。

第五天。

江舟再来敲门。

张桂花直接开了门。

同时开门的还有孟凡，他表示要和江舟、花姐一起跑。

于是三个人跑了有八百米，走了四百米。

在张桂花休息的时候，江舟和孟凡又多跑了三千米。

第六天。

江舟敲门。

张桂花开门出来，孟凡、任建、韦州、汪旗四个年轻人全都加入了，大家一起跑步。

第七天。

张伟和钱国生、老曾也都加入了跑步。

等到第十天，剧组幕后所有人都跟着江舟他们起床跑步，整个剧组幕后的作息时间全体调整到一致。

每天都是大部队集体集合跑步锻炼身体。

小公园旁边的道路上。

当过兵的孟凡带着其他人排好了队伍跑步，喊起了口号。

“一……二……三……四！”

“一二三四！”一群人齐齐大吼。

他们的整齐跑步，引来了路人的围观，都奇怪的看过来。

剧组幕后的人全都不在意路人的眼光，反而有种说不明的自豪感。

有这么多人陪跑，张桂花也是动力十足，她转头咬牙看向江舟，铆足了劲道：“今天，我要跑一千米！”

江舟欣然笑道：“好！”

……

在江舟他们带动着花姐减肥的期间，六月的大战也如火如荼的展开了。

三十一号晚上零点，所有新歌上线。

当天晚上凌晨就有歌曲的销售下载量冲破了一百万，博得头名。

到了六月一号白天，有更多的粉丝加入下载歌曲支持各自喜欢的歌手和偶像，新歌榜一片腥风血雨，杀的难解难分。

围脖上，无数的网友都在讨论着排行榜的变化。

“黄飞《火焰之歌》登顶了，下载量超过四百万了！”

“燕飞舞《少女的卡通伞》紧追其后，下载量三百九十八万！”

“王一帆《飘飘》第三，下载量三百九十五万。”

“云汐《狮子座》咬的很紧，马上三百九十万了！”

“仓哲《天下》三百八十七万！”

“闫森《忙吗》三百八十五万！”

“咦？李唯可居然能冲进前十，《红色高跟鞋》三百八十一万！她应该还不是一线吧！”

“李唯可是新人，现在最多是刚进二线！”

“一线老牌罗斌都被李唯可超过了。”

“哇！刚才我看了一下，排行榜前十里面三首歌都是江少荣作词作曲的！这个江少荣也太牛逼了吧！”

“哈哈，你是没听说过江少荣的名号吗？上个月都杀疯了！《我在那一角落患过伤风》就是他写的！”

“卧槽！我没怎么关注词曲作者，《我在那一角落患过伤风》竟然也是江少荣的？”

“楼上的，还有《同桌的你》，《我是一只小小鸟》，《追梦赤子心》都是江少荣写的！”

“嘶——太恐怖了吧！”

江舟在休息期间也关注到了新歌排行榜，看到他署名的三首歌目前都没有进前三，也没什么意外的笑了笑。

有些歌本身就不是大爆的歌，只能算是在特定的人群里比较爆，他也总不能每首歌发出来都能拿第一吧，那夏国的词曲作家们也太菜了一些。

反而现在六月这种强烈碰撞厮杀的局面才是目前最正常的。

毕竟夏国还是有很多的优秀词曲作家在支撑着整个娱乐圈的发展。

在六月这种强劲的战场中，江舟能有三首歌进入前十，其实就已经向整个歌坛证明了他的实力。

剩下的，就看听众对于歌曲的喜好度下载量了。

六月二号。

江舟的邮箱里收到了一封邮件，他看了一眼是纳多奶业的王卫东发来的。

刚刚收到提醒，王卫东的电话就打了过来。

“江老师！”王卫东笑着打招呼。

“王部长，我还没来得及看你发的邮件，你就打过来电话了？”江舟笑道。

“邮件是我们公司这边拍出来的广告片，我打你的电话是想要请您过目一下，看一下是否有不妥当的地方需要更改！”

江舟点头：“行！那我先看一下，如果有什么问题，我直接回你电话。”

“好的！”

两人挂断电话，江舟打开了邮件查看广告片。

女主角代言人正是他向纳多奶业推荐的唐欣，篮球场外，木质的桌子旁，唐欣头戴蝴蝶结发卡，身穿可爱的短裙，拿着一瓶酸酸奶坐在桌子旁清唱歌曲，声音变调，很难听。

歌声引来了周围很多年轻男女的嫌弃和厌恶，就在这个时候，唐欣甜甜一笑，喝了一口酸酸奶，顿时《酸酸甜甜就是我》的动听歌声响了起来。

这下全场都惊讶的望来，一群年轻人聚集在一起跳舞歌唱，活力四射。

最后，所有人齐齐大喊“纳多酸酸奶，酸酸甜甜就是我！”

江舟看完了广告片 ，当即回拨了王卫东的电话号码。

“江老师，怎么样？”王卫东问。

“没问题！非常棒！”江舟赞道：“就按照这个广告推广，你们的酸酸奶绝对火爆！”

王卫东笑道：“江老师，那就借您吉言了，既然您这边没有问题，我们的广告大概会在下个月上线综艺代言推广，另外电视黄金时间，网络视频上都会同步上线，您到时候也可以关注一下。”

“OK！没问题！”江舟回道。

“那我就不打扰你了，江老师再见！”

----------------------------------------

第104章 你是不是想我了

六月七号和八号是高考时间。

今年江岚也要参加高考了，平时她的学习成绩就不错，江舟也根本没有什么担心的，所以电话都没打，该忙就忙。

由于名师祝福光环的出现，整个剧组都笼罩在了浓烈的学习氛围当中。

无论是剧组幕后的工作人员亦或者是演员们，全都跟随着江舟边学边演。

只剩下一半的戏份，在这样愉快的氛围当中，六月中旬就拍到了最后一幕。

当于升饰演的黑皮拿着偷来的面包一边狼吞虎咽，一边被骑电动车的面包店老板追逐……

影片拍摄结束。

“我宣布！”

江舟站在了椅子上，兴奋的拿着扩音器喇叭大喊：“杀青了！！！”

“噢！！！”全场欢呼，所有人全都高兴的跳了起来。

“哈哈……终于结束了！”张伟大笑着扔掉场记板，跑来拥抱江舟。

江舟也跳下椅子与他拥抱，两人都兴奋的大笑着拍着对方的肩膀。

一路走来，太不容易了。

如果不是江舟获得了专业演员技能，如果不是他一步一步的教大家，带领整个剧组的人进步，他们根本不可能在六月中旬完成这部电影。

“江导！”

幕后的几个年轻人也都激动的跑了过来，与江舟拥抱在一起。

“哈哈哈……我真没想到有一天我会因为拍完了一部电影高兴！”曾福禄大笑，抬起他安装的机械手在空中捏合着。

钱国生眼睛里也满是激动，握紧了双拳。

张桂花经过半个月的减肥，瘦了一大圈，见到所有人高兴，她反而有点不高兴。

“花姐，你怎么不开心？”制片人陆宣笑着问道。

张桂花找了把椅子坐下，唉声叹气道：“我就是想，如果我们剧组解散了，没有了江导的监督和带动，没有了你们陪我跑步减肥，为我打气，我怕我又回到以前！”

几人一愣。

“别怕！我们这些人就算是回到公司，也是没人要的，我们时间多，我们陪你跑！”曾福禄走了上前，鼓励张桂花。

“对！我们陪你一起跑！”陆宣也同意。

“你不是一个人。”钱国生也扯动了一下嘴角。

张桂花愣愣的看向曾福禄，看向陆宣和钱国生，她心底莫名的一股热流升起。

如果说原本在公司里，她是一个受到排挤的化妆师，那么如今她在《疯狂的石头》剧组里感受到的是温暖还有一种说不清楚的感动。

“谢谢你们……”张桂花鼻子有点发酸。

这时候几个人听到了江舟的大喊。

“所有人，今天晚上杀青宴不醉不归！”

“好！！！”全场轰然叫好。

晚上。

川渝一家中餐厅里，《疯狂的石头》剧组包场。

整个剧组的人分成了十几桌，大家都欢笑着敬酒。

江舟被大家推举到了主位上，不断的有人过来敬酒。

张伟走了过来，有些感慨的举起酒杯，道：“江导，无论这部电影的票房如何，我是彻底的服了你，从今往后只要你不嫌弃我，随叫随到！”

“好！”江舟笑着与他碰杯。

任建、汪旗、孟凡、韦州、陆宣全都站了起来，有些难过的举起酒杯，看向江舟。

“江导，我们敬你！”

“好！”江舟安心接受他们的敬酒。

“江导，我们也敬你一杯！”曾福禄、钱国生、张桂花等一众幕后全都站了起来。

“好！大家共同干杯！”江舟也站了起来，端起酒杯转一圈，仰头喝下。

所有幕后也都仰头喝下。

“都先坐下吧！”

江舟放下酒杯，表情感慨的看着众人道：“其实我刚开始看到你们时，我也想换掉你们……你们是不知道啊，当我看到你们的时候，我非常的生气……电影部为什么会给我安排你们呢？我当时就要换人！”

众人都沉默了。

他们也知道当时的他们确实是一群没人要的老弱病残。

江舟摇头笑了一下，继续说：“结果呢，我和你们一样，我被电影部的人拒绝了！人家电影部那边根本不相信我，不愿意给我人！直接就把我电话给挂了！”

“这时候我就怒了！我特么就不信我拍不出电影，我还非用你们不可！我就不信你们真的一无是处，连一部小投资的电影都拍不出来。”

“你们，都没有让我失望！”

“今天，我敬你们大家一杯！”江舟拿起酒瓶给自己倒满，端起了杯子，看向幕后众人：“这杯酒，我谢谢你们对我的包容，与我共同完成了这部电影！”

“江导！”

张伟动容的给自己添了酒，咬牙说：“你对我们的好，我们都看在眼里记在心里，说白了，我们这些被公司放弃的人能得到你的照顾，才是我们福气，我跟着你学了非常多的东西，在我心里，你就是我的老师！”

任建也激动道：“张哥说的对！江导你教会了我怎么做一个合格的灯光师，江导你就是我的老师！我会永远记住这份恩情的！”

“江导！只要你不嫌弃，我永远都是你的兵！”孟凡站的笔直，眼神坚定。

江舟也不等大家都站起来了，直接举杯大声道：“喝！”

众人全都举杯饮下。

一觉醒来，已是中午。

《疯狂的石头》杀青，所有演员都解散离开了。

剧组的幕后工作人员也都把摄影器材之类的进行托运，登上高铁回到了申城。

江舟与幕后的众人告别，回到公司里。

十一楼。

电梯门刚开，外面就有一位身穿黑色小西装的短发可爱女孩看了过来。

当看到电梯里的江舟时，夏小鱼立刻高兴了：“江舟！你终于回来啦！”

江舟走下电梯，见到夏小鱼，咳嗽两声，瞟了一眼办公室的方向没人后，悄声问道：“小鱼儿啊，你是不是想我了？”

夏小鱼脸蛋一红，狠狠的瞪了一眼江舟，跺脚道：“鬼才想你了！不要自作多情好不好？！”

“那我不信！”

江舟耍赖笑道：“你要是没想我，你站电梯门口等我干嘛，说！你是不是从老王那里得知我要回来的消息？”

“滚滚滚！不想跟你说话了！”

夏小鱼翻了个白眼，拦住了即将要关门的电梯，走了上去，回头对江舟皱了皱鼻子，哼道：“今天晚上我想吃海鲜大餐！”

江舟微微一愣：“小鱼，你不会真喜欢我吧，我可没想和你约会啊……”

“去死吧！别自恋了！”夏小鱼哼的一声扭头，给了江舟一个后脑勺。

等到电梯关闭后，江舟摇了摇头，走进了办公室。

“哇！江舟回来了！”有人见了江舟，兴奋的大叫一声。

整个办公室所有人全都站起来看向江舟，神色兴奋。

“啪啪啪啪……”有几道掌声响起。

所有人如梦初醒，都鼓起了掌，笑看向江舟。

掌声雷鸣。

“你们这是……”江舟站在门口，有点发懵，满脸迷茫，不知道发生了什么事。

“江舟！好样的！你又把刘建豪给干翻了！”刘明大笑着走了上来握江舟的手。

“小江，你的那首广告曲下载量高达一亿四千多万，牛逼啊！”吴哥高高伸出了大拇哥。

“干的漂亮啊！”

“请客！请客！请客……”好几个人都哈哈笑着拍手起哄。

江舟明白了，哑然失笑：“你们可吓我一跳，原来是这么回事……”

“请客！”吴哥大叫。

江舟道：“请！必须请！今天晚上海鲜自助餐不见不散！”

“好！！！”整个办公室所有人都大声叫好。

----------------------------------------

第105章 美女救英雄的故事

晚上，夏小鱼终于吃上了海鲜大餐。

坐在自助餐厅里，江舟见到夏小鱼正埋头啃一只螃蟹腿，凑到了她的耳边问道：“小鱼儿，这算是咱们第一次约会吗？”

夏小鱼抬头，一把推开了江舟，鄙视道：“你不是我喜欢的类型，而且……你见过约会带四五十个人一起的吗？”

江舟嘿嘿笑道：“我不是怕你没有安全感嘛，就多带点人给你壮壮胆。”

“哼！江舟你刚进公司的时候可没有这样不老实哦，现在真的学坏了！”夏小鱼皱了皱鼻子，白了一眼江舟。

“咳咳……”江舟正襟危坐，脸色严肃：“夏小鱼同志，既然我不是你喜欢的类型，那么咱们算一下今天晚上这餐饭的消费吧，嗯，一个人是三百九十九，现金还是转账？”

夏小鱼拿起桌子上一块蛋糕拍在了江舟的脸上……

“哈哈哈哈……”同事们都笑疯了。

谁也没想到江舟逗夏小鱼会被反杀。

大家都乐呵的喝酒吃海鲜。

到了晚上十点，聚餐才结束。

告别了大家，江舟打了辆出租车回到梧桐苑。

杜子腾正在江舟的台式机上玩游戏，见到江舟满身酒气的回来，诧异问道：“电影拍完了？”

“拍完了！”江舟点头，换了拖鞋，见到桌子上有杯水，端起来就喝。

“靠！那是我的水！”杜子腾无语的叫道。

江舟根本不管，一口气干完，然后喘了口气，重重的倒在了床上，迷迷糊糊的睡了。

“狗东西！喝这么多酒！”

杜子腾无奈的看着江舟衣服和鞋也不脱就睡，只好上前捏着鼻子皱着眉头帮江舟脱了鞋和外套，拉开被子帮他盖上。

早上。

江舟从睡梦中醒来，满身是汗，睁开眼发现自己在家里，眼神有点错愕和迷茫，以为自己在做梦。

等他揉了揉眼，清醒一点后，才发现他自己还真在家里。

“我昨天晚上怎么回来的？”江舟坐了起来，抹了一把额头的汗水，身上也湿漉漉的，他干脆把衣服脱了，直接到卫生间洗澡。

等他洗完澡出来。

杜子腾也醒了，正躺在床上抱着手机傻笑。

江舟擦着头发走来，奇怪的瞄了一眼，上手就把他的手机夺了过来：“看什么呢，笑得跟个傻子一样？”

“别看！”杜子腾惊叫一声，坐起身就要抢回手机。

江舟根本不管，嘿嘿躲开以后，看向发小的手机屏幕，一眼就见到他和一个叫倪双雨的女孩聊天。

“呦！小杜可以啊，居然和女孩聊通讯号……”

江舟的八卦之心升起，嘿嘿笑着坐在了沙发上，查看聊天记录。

“靠！你把手机给我！”杜子腾急了，从上床跳下来，鞋都没穿就跑过来抢。

“别急啊！让我再看两眼，好歹咱俩也是一起玩到大的，让我帮你审核一下这个女生怎么样，够不够资格做我们小杜的女朋友。”江舟躲避着杜子腾的双手，迅速的翻看着。

不过随着他的翻看，他眉头紧锁，越发有点无语了。

翻了有大概半个多月的聊天记录后，江舟也不抢了，随手把手机还给了发小，眼神怪异的看着他。

“我说……你和这位倪双雨什么关系？”

杜子腾拿过手机，脸一红，老实说道：“没什么关系，就是她救了我一回。”

江舟愣了下：“怎么着，还有美女救英雄的故事？”

“也不是……”

杜子腾扭捏着，不好意思的说：“还记得我问你要房门钥匙那天不，就那天的前一天晚上，我来找你，结果你电话死活打不通，我那时候高烧，走在大街上被石头绊了一跤，晕过去了，是她送我去的医院。”

“我靠！还真是美女救英雄啊，这么狗血……”

江舟惊奇的看着杜子腾，问道：“那个女孩呢？长得怎么样？”

杜子腾脸更红了：“长得很漂亮，她是个护士。”

江舟问：“你喜欢上人家了对吧？”

杜子腾没言语。

江舟鄙夷的切了一声，竖了根中指，道：“早特么看出来了，早安和晚安特么的能发大半个月，我也真服气了！你喜欢人家，为什么不聊点别的东西，就发个早安和晚安人家能喜欢你？”

“不是……我……我觉得有点配不上她。”杜子腾尴尬的扭捏着。

江舟无语了。

“手机给我，我看看！我帮你分析一下。”

杜子腾这回主动把手机递给了江舟。

两人都没说话，江舟开始翻看聊天记录。

他一直翻着手机聊天记录，从六月翻到五月，从五月底翻到了五月初。

结果看了所有的聊天记录后，江舟差点没被噎死。

杜子腾从那天转了四百多的账单以后，只问了女孩的名字，并且说了声谢谢后，剩下的所有聊天都是早上一句早安，晚上一句晚安，最多再加一句好好吃饭。

女孩刚开始还回复，后来到了六月之后，也许是觉得遇到了一个傻子吧，也不再回复了。

好的一点是人家女孩没有直接把杜子腾给删除好友了，所以杜子腾有了更多发早安和晚安的机会。

“你特么发个早安和晚安能发一个多月，人家女孩没把你删除是你运气好。”江舟看完之后，彻底的无语了。

“那怎么办？”

杜子腾苦着脸，有点慌：“我也没有追过女孩的经验，咱俩从小玩到大，我什么样你也知道，见女孩就紧张，也不会说话。”

江舟抓了抓刚洗好的头发，想了一下，建议道：“要不然这样吧，你就说你最近感觉身体有点不舒服，你就问她在她们医院做体检需要多少钱，做什么项目之类的，先聊一聊，把话题给拓宽了。然后……”

“然后，我陪你一起去她们医院做个体检，借机会去找她，让我看看她本人怎么样，要是可以的话，我们就再以她救过你为由请她和她的同事一起吃饭。”

杜子腾疑惑道：“为什么要请她同事吃饭？”

江舟恨铁不成钢道：“你傻呀！人家女孩子和我们又不熟，你单独请她吃饭，她肯定不会同意，要是拉上她的同事，那就不一定了，到时候我们提前买点奶茶和小零食之类的送到她们护士站刷一波好感度，请吃饭这件事准能成！”

杜子腾脑海中幻想那个画面，好像真是这个道理，不禁有些兴奋。

不过他想了一会儿后，就奇怪的看向江舟，问道：“江舟，你也是单身狗啊，从小到大，我记得你也没谈过女朋友吧，你从哪里学的这些招数？”

江舟哈哈一笑，敷衍道：“从书上学的！”

“哪本书有教这些的，我也买一本研究一下。”杜子腾感兴趣道。

“去你妹的！会不会聊天……”江舟大骂一声，起身开始换衣服。

他也不知道哪本书会教这些东西。

刚才的想法纯粹是他地球上用过的而已。

----------------------------------------

第106章 大家一起跑步累如狗

换好衣服以后，江舟和杜子腾一起出门吃早餐。

路上。

“几点了？”江舟疑惑的问。

“九点半。”杜子腾看了一眼手机。

“……我觉得有点不对劲，我好像是不是忘了什么了？”江舟停下脚步，锁眉回想。

他脸上表情难受，就像是便秘一般，想不起忘了什么。

杜子腾猜测道：“手机吗？”

江舟摸了摸裤兜，拿出手机，皱眉摇了摇头。

“钥匙？”

江舟又拿出了钥匙，眉头皱的更深了。

“你今天也不用上班啊，还能忘什么了？”杜子腾感觉江舟有点莫名其妙，神神鬼鬼的。

突然。

江舟眼睛一瞟，看到了小区里广场上，正有一群大爷在慢悠悠的打拳。

“我靠！”江舟立马愣了一下，他终于知道自己忘了什么了。

杜子腾奇怪的跟着看了一眼：“忘你大爷了？”

“忘你大爷！”江舟瞪了一眼杜子腾：“走！跟我去一个地方！”

“去哪？”

“到了你就知道了。”

半个小时后，两人嘴里塞着包子从出租车上下来。

目的地赫然是申城一处体育场。

绿植茂密，空气清新，红色的橡胶跑道，绿茵茵的草坪。

“我们来这里做什么？你不会忘了锻炼身体吧，你也不是就忘这一天吧？”

杜子腾傻眼了，望着体育场橡胶跑道上奔跑的人群，不太明白江舟的意图。

“忘你大爷的！”江舟随口回了一句，他的眼睛四处眺望，最后他终于在跑道远处看到了一群熟悉的身影，当即拉着杜子腾先躲到一边树木后面。

杜子腾疑惑的看了眼江舟，倒也没多问，好奇的望着外面跑步的人群。

过了一会儿，一群五六个年轻人陪同着两位年龄略大的中年男人和一位体型超级肥胖的女人跑了过来。

体型肥胖的女人跑得上气不接下气，满头大汗的咬牙挪动着步伐。

几位年轻人则是跟在她的周围，不断的为她加油鼓气。

江舟看到这里，他的嘴角微微上翘，一丝发自内心的笑意升了起来。

“好样的！”

杜子腾迷茫的转头瞟了江舟一眼，再望向那个肥胖的女人和那群年轻人，问道：“你认识他们吗？”

江舟点头，欣慰道：“他们都是我剧组的人，走！我带你去见见他们。”

两人从树后走出，慢慢的朝着几个人靠近。

“呼——多……多少了？”张桂花双手扶腰，喘着粗气，可怜巴巴的艰难问道。

孟凡看了眼手机，报数道：“九百五十！还差五十米！”

“加油！”张伟、汪旗、任建、韦州全都齐齐握拳，为张桂花打气。

“坚持住！”曾福禄也为张桂花加油。

“我……能做到……能的！我还要走……五百……米！”张桂花勉强笑着，她用力的重新迈动自己的双腿。

正在这个时候。

“加油！！！”

一声中气十足的大喝从他们身后响起，一群人听到声音，猛然转头看去，顿时全都惊喜的大叫起来。

“江导！！！”

“哇塞！江导你怎么来了？！”

“哈哈……”江舟大笑出声，迎向众人：“就许你们能来，我为什么不能来啊？！”

“江导！！！”张伟冲过来大笑着和江舟拥抱。

“江导！”

任建、韦州、孟凡、汪旗、陆宣五个年轻人也全都欣喜的跑上来与江舟拥抱。

曾福禄和钱国生也来了，眼带喜色。

“老曾，老钱！”江舟笑着与他们拥抱。

“江导……”张桂花弯腰扶着膝盖，看到江舟后，她喘着粗气，笑得眼泪都出来了。

她是真的没想到江舟会来。

这一刻她心里全都被感激和感动塞满，忍不住的鼻子一酸，眼泪就模糊了双眼。

江舟走上前，拿出一张纸巾递给了张桂花，笑嘻嘻道：“花姐，你可老大不小了，比我还大六岁呢，你不能哭鼻子吧！”

张桂花接过纸巾，哭得稀里哗啦的，还不忘白了一眼江舟道：“我……我是没想到你会来，我太高兴了！”

一群人全都善意的笑看着张桂花哭，心里也都暖暖的。

他们仅仅只是和江舟分开了一天，此时却都感觉好像是分开了很久。

再次相见，每个人都很感动。

这种感觉很奇怪，但是又确确实实的存在，很真实，也让人感觉很美好。

最主要的是，他们这群人都以为昨天就是和江舟的彻底告别。

大家都认为江舟可能以后再也不会用他们了。

毕竟他们只是一群老弱病残，比起那些经验丰富、配合默契、身体健康的剧组团队，他们这群人其他导演看都不会多看一眼的。

他们以为江舟拍完《疯狂的石头》后，也会和那些导演一样恨不能躲得越远越好，远离他们而去。

可是谁也没想到，江舟今天会再次出现在他们面前。

曾福禄感慨着喃喃道：“我们都没想到您会来啊……”

“是啊！江导你是怎么知道我们在这里的？”张伟心情复杂的问。

江舟笑着看了一眼陆宣。

陆宣嘿嘿挠了挠头：“我说的……”

“你这臭小子！”张伟笑骂了一句，他以为陆宣故意叫来了江舟，这样就没意思了。

江舟解释道：“陆宣是前天晚上和我说的，我还差点给忘了！”

“那时候我也喝多了，当时只是随口一说，没想到江导就记住了。”陆宣不好意思的道。

“这样啊……”张伟明白了。

“行了！这是好事，应该告诉我的！”

江舟转头看到张桂花眼泪慢慢止住，打趣笑道：“花姐，我过来可不是看你哭鼻子的啊，刚才我都听到了，跑步还差着五十米呢！继续吧！”

“催什么催！又不是不跑！”张桂花擦完鼻涕，没好气的哼一声，转身就跑了出去。

“得，火爆脾气又回来了！”江舟好笑的看着张桂花的背影。

大家都笑了。

张桂花这次再跑起来，她忽然觉得两条沉重的腿都变得轻盈了许多，速度也快了起来，转眼跑出五十米的距离竟然没觉得累。

她还在继续跑着。

江舟招呼一声，一群人全都跟了上去。

张桂花又跑了足足有两百米，才没了力气，喘气如牛，双腿一软，就想坐在地上。

“走起来！不能坐！”

熟悉又令人讨厌的声音从背后响起，张桂花却犹如被打了一针强心剂，牙一咬，强行撑住发软的双腿，慢慢走出一步。

然而，她还是脱了力，脚下不稳，瞬间就要摔倒在地。

这时候，江舟强有力的手臂猛然一把从后面伸出，抓住了她的胳膊，用力把她托了起来。

“稳住！慢慢迈腿！”江舟沉声道，扶她站稳，带动着她朝前走。

“江导！”张桂花看到了江舟，重重点头，艰难抬起了发颤的腿。

一步，两步，三步，四步……

她重新站稳了，朝着前方坚定勇敢的迈着步子。

一群人都看着，全都大声叫好。

“你们几个……”

江舟转头看了眼后面跟着走的众人，眉头一挑，不客气的问道：“今天都跑了几圈？”

孟凡尴尬的挠头：“跑了有两圈。”

“两圈？！”江舟微微蹙眉，二话不说，指向前面，命令道：“每人二十圈！再跑！”

“啊？！”一群小年轻全都傻眼了。

体育场的跑道一圈就是四百多米，二十圈就是八千多米……

江导你认真的吗？

“愣着干什么，跑啊！跑不完今天都不准吃饭！”江舟皱眉瞥了几人一眼，态度很不好。

孟凡如梦初醒，猛的大吼一声：“跑！！！”

他直接冲了出去！

任建、韦州、陆宣、汪旗全都身体一激灵，看了眼江舟，都大吼一声，齐齐冲了出去。

“哈哈哈……”曾福禄和钱国生、张桂花都被逗笑了。

张伟也跟着笑。

江舟又看向了他们，皱眉道：“你们也要跑！一个人十圈！”

“什么？！”张伟眨巴了两下眼，有些迷茫的转头看江舟。

“我说，你们也要跑！”江舟眼睛盯着张伟：“你们要是还想跟着我拍戏，就必须给我把身体锻炼好了！”

张伟和曾福禄、钱国生三人对视一眼，都是眼睛一亮。

“跑！！！”张伟哈哈大笑，转身就跑了起来。

曾福禄和钱国生两人也是一股热血冲上了脑门，哈哈笑着，跟着跑。

杜子腾满脸古怪的看着江舟命令着一群人跑步，他有点不理解这些人为什么会这么怕江舟。

“你也去跑！”

忽然。

江舟的目光又盯上了他，杜子腾微微一呆，反手指着自己，愕然问：“我吗？”

江舟点了点头：“你有意见吗？”

杜子腾傻傻道：“我又不是你剧组的人，为什么要听你的……”

江舟淡淡说：“就凭你这种渣渣身体素质，你还想追倪双雨？人家可是护士，最瞧不起身体弱鸡的男人。”

杜子腾蓦然像是受到了刺激，双眼赤红，歇斯底里的大吼一声，冲刺而出！

“哈哈哈哈……”张桂花笑死了。

你们一群人都在看我跑步累如狗。

现在终于有人能让你们也跑步累如狗了。

……

大家看书后，麻烦给个五星好评，非常感谢各位了！

----------------------------------------

第107章 帮发小追妹子

任建等人的二十圈，最后他们只跑了十圈。

张伟和曾福禄、钱国生三人的十圈，只跑完了五圈。

任务全都打了个对折，可是就算这样，等到他们一群人跑完，也全都累的瘫坐在草坪上，喘气如牛，汗如雨下。

张伟和杜子腾更是毫无顾忌的躺在了草坪上，满脸惨白。

“就你们这样的身体素质，以后天天都要跑！”

江舟鄙视的扫视了一眼众人，拿手机看了下时间，已然临近中午十二点了，交代道。

“行了！都起来该干嘛干嘛去，张伟、你今天休息一天，明天去公司等我，咱们赶快把电影后期给整出来。”

“好！”张伟张了张嘴，有气无力的答应一声。

电影后期要做剪辑，包装，添加音乐音效以及配音等，事情还是比较复杂的。

他们拍完电影以后，就把电影交给了电影部的专业后期制作部门，预约的正好是明天开始剪辑。

今天江舟也能忙里偷闲的放松一天。

“小杜，走了！找倪妹妹去！”江舟走上前踢了一脚杜子腾的脚。

“我没有妹妹，还是找你妹吧。”杜子腾躺在地上装死，不愿意动。

“我特么说的是找倪双雨，倪妹妹……”

“靠！你说清楚啊！”

一听到倪双雨，杜子腾噌的一下从地上弹了起来，重新焕发动力：“走！”

江舟冷冷道：“我特么又不想去了。”

杜子腾伸出一根手指道：“晚上一顿烧烤！”

“走起！杜哥！”江舟表情瞬间变化，笑颜逐开的搂上了发小的肩膀，朝着体育场外走，还不忘回头对众人打了声招呼。

“走了啊！”

“江导再见！”众人都笑着挥手。

“就知道你这狗东西打什么主意，靠！”杜子腾骂骂咧咧的声音传来。

后面几个人听到，都被逗笑了。

“江导在生活里还是很好相处的嘛！”

“工作上认真，生活里轻松快乐，真好！”

“现在看起来，江导才像是一个正常的二十多岁年轻人，之前在剧组里，我一直都有种感觉，好像他比我年龄大很多。”

“江导的心理更成熟吧！他还懂的多，自然会让我们产生错觉，认为他是长辈一级的人物。”

“对！就是这种感觉！”

一群人讨论的时候，江舟和杜子腾出了体育场，招手叫了一辆出租车，直奔倪双雨所在的医院。

距离不远，大概十几分钟就到了。

医院门口，江舟催促着杜子腾发信息：“快点啊！都特么到了，让你问她体检的费用什么的，你磨磨蹭蹭的倒是问啊。”

杜子腾吭哧吭哧，犹犹豫豫的抱着手机半天打不出一个字：“关键是我不知道怎么问？我要怎么说？”

他脸色为难的看向江舟。

“你就说，我最近身体好像有点不太舒服，总是稍微一运动就大喘气，我怀疑身体有点亚健康，想要做个体检检查一下，想问下你，在你们医院做体检一般需要多少钱？都有哪些项目？”江舟无奈的道。

“哦哦，好！”杜子腾眼睛一亮，立刻把江舟的话原样写下来，发送给了倪双雨。

见到消息发送成功，江舟拉起杜子腾就进了医院。

“江舟，倪双雨还没回我信息呢……”

“不用等她回，我们先挂号再说，反正就做个体检而已，她回不回都能做。”江舟不由分说的走向门诊挂号。

杜子腾只好亦步亦趋的跟上。

中午时间，医院还是很多人。

两个人排了一会儿队伍，为杜子腾挂了个体检科的号，又找医生开了相关的体检项目，杜子腾就开始做体检了。

刚刚做了一项，杜子腾就兴奋的叫了江舟。

“江舟，快看，倪双雨回复了！”

江舟正坐在凉椅上玩手机，闻言探头看了一眼，笑道：“人家女孩还是挺有耐心的，讲得挺详细啊。”

杜子腾有点激动，问道：“那我怎么回复？”

江舟就说：“你就回，好的，我今天就去你们医院做体检，你问她在不在医院，到时候有不懂的可以问她不？”

杜子腾照搬发了过去，倪双雨爽快的回复她在医院，如可以问她，前提是她不忙的时候才能回复。

江舟看了信息后说：“你回，好的！那就下午见！”

杜子腾回完了信息，满脸的高兴，坐在B超室外排队都紧张了起来。

江舟无语的摇了摇头，真不明白杜子腾为什么会这么紧张，不就是遇到了一个喜欢的女孩子吗，八字都还没一撇呢，激动个毛线。

说不定人家都已经有男朋友了……

这句话江舟没有和杜子腾说，是不想打击他，毕竟是遇到了一个喜欢的女孩，又发了一个多月的早安和晚安。

让他接触一下女孩也不错。

江舟虽然不是什么情圣，但是他比杜子腾要好的一点是，他在地球上谈过恋爱，最起码知道男人和女人在一起无非就那么回事。

感觉对了的时候，你不用追，女人反而会主动接近你。

感觉不对的时候，你做舔狗好几年都不会有什么结果。

总结一句话，一切随缘，顺其自然。

当然，前提是生活中要接触异性，若是不接触异性，再抱着随缘的想法，那有可能直接翻车，做一辈子单身狗。

等到杜子腾做完B超，江舟看了下他的项目单，没了耐心。

“要不然这样吧，你就在医院先排队做体检，我先出去办点事，等你体检好了给我打电话！”江舟等的有点急，坐不住了。

“好！你去吧！”杜子腾点头答应，他也看出来江舟等的有点无聊。

江舟没二话，起身出了医院，打了辆车前往公司。

路上，江舟望着窗外，又想到了买房买车的事情：“等电影的后期制作忙完，看看房子看看车吧。”

杜子腾搬过来住了以后，两人住在一个小房间里还是有点拥挤的，每天早上上厕所就是个难题。

这边江舟憋得难受，那边杜子腾出不来。

洗澡也要排着队，本来十点以前能洗好睡觉的，结果排队洗完就十一点了。

等待的过程中再无聊的玩两把游戏，时间就到了十二点。

----------------------------------------

第108章 鹬蚌相争渔人得利

一边胡思乱想着，很快就来到了公司里。

今天是周四，正常上班。

江舟来到了作曲部办公室，与一众同事打了个招呼闲聊几句，就敲响了王振邦的办公室门。

“呦！小江，你今天怎么来公司了？”王振邦见到江舟，笑眯眯的问道。

昨天晚上聚餐的时候，江舟就说今天不上班。

而且他请了作曲部的假搞电影，假期也还没结束。

“有点无聊，就过来转一圈，领导不会不欢迎吧？”江舟嘿嘿道，见到王振邦的桌子上茶壶正冒着烟，他也不客气，伸手拿了只杯子，自己倒了一杯茶。

“你这小子也没见你跟我客气啊。”王振邦笑呵呵的拿出烟分给江舟一根。

两人点了烟吞云吐雾。

“最近新歌榜的成绩有没有什么想法？”王振邦眯着眼问。

六月的新歌榜强者云集，大牌一线明星众多，江舟的三首歌在其中前三都没有拿下。

半个月来，他的三首歌一直在四五六徘徊。

差距虽然与一二三都不算太大，但是那道坎却仿佛是一道天堑，无法逾越。

“没什么想法，歌曲的质量是不错，可也还没达到经典的地步，有人喜欢有人不喜欢很正常。”　江舟笑了笑，抽了口烟，毫不在意。

“有这种想法就好，不能太计较名次得失了，我们创作词曲如果有了功利心，写出来的东西就少了灵性！”

王振邦欣慰笑道：“我刚开始还担心你这个月如果没有获得第一名，会不会心态崩掉，看来我多虑了。”

“嘿嘿，领导你就把心放回肚子里吧，我心态还是很强大的。”江舟莞尔笑道。

他有系统在手，还真没有什么是能轻易让他心态崩掉的。

“你那边电影就剩下后期了吧？月底能不能整完？”王振邦笑眯眯的端起茶杯喝了口茶。

“必须能整完啊，完不成我就惨了！”江舟摇了摇头，叹息一声。

一部《疯狂的石头》他能从四月拍到六月，过程还真是够艰辛的。

好歹是五月底找到了解决的办法，大大提升拍摄速度，要不然他根本不知道七月二号之前怎么完成任务。

“成！那就等你任务完成了，有个任务交给你。”王振邦说。

正当江舟要问什么任务的时候，敲门声响起。

“进！”王振邦喊道。

“吧嗒！”门把手打开，夏小鱼抱着文件走了进来。

见到江舟后，她也只是瞟了一眼，便对王振邦汇报道：“王总，五月份的工资表财务部那边已经统计好了，您要不要过目一下？”

王振邦摆了摆手：“我就不看了，你发下去让他们核对没问题就行了！”

夏小鱼又把手上的文件放在王振邦面前桌子上，道：“圳南鹅厂音乐发给我们的合作意向书已经打印出了纸质版。”

“好！”王振邦拿过意向书，看了一眼江舟，笑道：“正好小江你也在，一起看看吧，圳南鹅厂因为音乐平台这一块一直被云音乐平台压制，所以他们有点不甘心，最近都在寻求歌手和作曲人首发合作呢。”

“鹅厂音乐？”江舟轻轻点了点头，提到鹅厂他就会想到熟人王俊海，不知道他现在工资还是不是一万七。

王振邦翻看着文件，继续说道：“鹅厂音乐先联系的李明月，想要我们火星的艺人首发歌曲选择鹅厂音乐平台，李总觉得歌曲版权销售提成的大头在作曲部，所以就把他们的合作意向书发给我，让我来做决定。”

“你作为咱们公司的新生代作曲名家，你对这件事什么看法？”

江舟没有立刻回答，而是问道：“云音乐和鹅厂音乐两个应该是云音乐的听众基数更大一些吧？”

王振邦颔首微笑。

“那么我们选择鹅厂音乐的好处又是什么？”江舟看着王振邦。

夏小鱼在旁边回答了他的问题。

“鹅厂音乐给予词曲作家的分成比云音乐多一成。”

“一成？”江舟心头一动。

如果词曲作家的分成能够多一成，以他词曲包办的情况，一首歌销售一百万，多一成就是十万的让步。

拿《我在那一角落患过伤风》来说。

目前销售下载量已经达到了一亿五千万人次，那么他分四成下来，就是六千万。

如果能多加一成，分五成下来，他就能赚七千五百万。

想到这个数字，江舟也是暗暗咂舌，惊叹不已。

“动心吗？”王振邦笑着问。

“动心！”江舟肯定的点头，他深吸了一口气，这一刻他脑子里全都是钱。

“但是，我们并不准备和鹅厂音乐合作……”

江舟错愕。

“哈哈哈哈……”王振邦仰头大笑，见到江舟无语的表情，他很开心。

夏小鱼也在旁边嘻嘻笑。

“江舟，你也不想一下，两个平台其实最大的区别就是评论功能，云音乐的评论功能几乎成为很多听众必看的项目，现在很多听众听歌没了评论就好像吃饭没放盐一样，你的歌曲火爆起来，也是沾了这个评论功能的光呢。”

“反观鹅厂音乐，他们刚刚推出评论功能，还没有让用户产生粘性。另外页面的简洁性，目前还有内容的推荐上都没有云音乐做的好，这也是很多人选择云音乐的原因。”

“如果你因为分成提高动心去了鹅厂音乐，可能会损失不少听众的，换算回来，有可能还不如你在云音乐上面赚的多。”

王振邦大笑着道：“是这个道理！”

“好吧！”江舟耸了耸肩，他的精力全都放在了歌曲和拍电影等方面，并没有研究两个平台的运作模式和各自的优缺点。

对于两个平台的哪个更适合，他还真没仔细想过。

王振邦则不一样了，他作为火星作曲部的总监，是站在为整个公司谋福利的角度，考虑的事情也自然不会简单。

“小江啊，你也不用失望，其实鹅厂发来的合作意向书对我们来说只有好处，没有坏处！”

王振邦似乎在提点江舟，笑着说：“这次鹅厂发来合作意向书，我们就可以借着机会重新和云音乐谈一下分成的合同，我相信云音乐肯定不会坐看鹅厂音乐挖墙脚，他们必然要让一成利润出来，到时候你这一成的利润分成跑不了！”

“鹬蚌相争渔翁得利？”

江舟眼睛一亮，立刻明白了王振邦的意思，嘻嘻笑着拍马P道：“领导就是领导，眼光非我等平民所不能企及也！”

“鹬蚌相争渔翁得利……”王振邦听到江舟这句话，哈哈大笑：“你这小子形容的还真是贴切。”

夏小鱼在旁边掩嘴偷笑。

----------------------------------------

第109章 以后不要再发早安和晚安了

聊了两个多小时，时间接近了五点。

杜子腾打来了电话。

江舟看了手机上的名字备注，就知道该告辞了，站了起来：“领导，我还有点事，该走了！等我电影的事情忙完了就回来上班。”

“去吧去吧！”王振邦摆了摆手，头都没抬一下，继续看着文件。

江舟嘿嘿一笑，起身离去。

打车来到医院。

杜子腾正拿着体检报告站在门诊大厅门外等着他，瞧见江舟过来，他迎了上来。

“江舟，还有抽血的要空腹才行，明天早上要过来一趟。”杜子腾说。

江舟拿过来体检报告看了看，见到肝脏一项指标不对，微微皱眉看了一眼杜子腾。

“小杜同志啊，你可真该多运动了，你看看这检查结果，脂肪肝啊！”

杜子腾尴尬的笑道：“我这个就是每天上班做的时间太久了，轻度脂肪肝，没什么问题的……”

“你可算了吧！什么大病可都是从小病发展而来的，轻度脂肪肝其实已经是肝脏在提醒你了，你身体亚健康了！”江舟皱眉又翻看了其他体检项目指标，倒是没看到别的问题。

他把体检报告还给了杜子腾。

“从明天开始，早上六点起来跑步！”

“靠！我特么每天上班早十晚十，早上六点起不来。”杜子腾要哭了，不乐意。

“我管你加不加班的，别找理由！六点半最晚了！”江舟冷哼一声，转头走进了医院大厅。

“狗东西，就知道遇到你就没什么好事！”杜子腾骂骂咧咧的嘟囔着，跟着进了大厅。

两人一路找到了倪双雨所在的住院楼心内科。

护士站里，他们见到有四五个护士正在忙碌，还有一位护士正推着车要去病房。

墙角处。

“哪个是倪双雨？”江舟问，眼睛盯着几位护士的脸看了一遍。

杜子腾也探头探脑的瞄了半天，疑惑的摇了摇头：“没有！不在护士站。”

江舟想了想，一招手：“走，我们去问问。”

杜子腾一把拉住了他，急道：“问什么？”

江舟看傻子一样看着他：“当然是问问倪双雨在哪？”

“别去！其实……我……我还没有准备好……”杜子腾扭捏着，紧张的额头都有点冒汗了。

江舟无语的拍了拍杜子腾的肩膀，道：“人还没见到你就虚了，以后拉手和亲嘴还有开房怎么办？”

杜子腾扭捏着，嘀咕：“我又没想那么多。”

“靠！”江舟也不想让发小出糗，他摇了摇头，叹气的转身走回了电梯间按下电梯。

杜子腾跟了过来，垂头丧气的道：“江舟，你说我是不是太怂了……”

江舟瞥了他一眼：“知道就行。”

杜子腾有点受伤，默默的把体检报告折成四方形，放进口袋里保存好。

“叮！”电梯到了他们这个楼层，门打开。

里面很多人，正好走下一位身穿白色护士服的年轻女孩。

江舟眼睛随意的瞟了一眼女孩，瓜子脸，眉清目秀的，还挺漂亮。

虽然和娱乐圈的女明星比还有很大差距，但是在普通人中这样的容貌算得上佼佼者了。

瞥了一眼，江舟就准备上电梯。

突然。

“怎么是你？”女孩意外的声音。

“倪双雨！”杜子腾也是尴尬的叫道。

江舟脚步一停，立马回身，表情古怪的看向一男一女面对面，眼对眼。

“小杜同志，这可不怪我……”江舟嘿嘿一笑，默不作声的看戏。

“你……是来找我的？”倪双雨想了一下，微笑问道。

“对，对。”杜子腾脸蛋和耳朵都发红发热，站在那里扭捏着，右手紧张的抓着裤子猛揪。

倪双雨笑了笑，伸出手来：“那你把体检报告给我看一下吧，我帮你看看。”

“哦哦，好的。”杜子腾如梦初醒，急忙从口袋里翻出折叠成方块的纸张，展开后递给了女孩。

倪双雨拿着报告翻看，嘴巴上说着：“肝胆脾胰肾，除了肝脏轻度脂肪肝，其他倒是都正常，你平时是不是很少运动？”

杜子腾一听这话，立刻结巴道：“我……我今天上午还慢跑了四千米，天天早上六点半起床跑步……”

“是吗？”倪双雨眸子里带着点疑惑的抬头看了一眼杜子腾。

江舟在旁边听得差点没笑出声了，狗东西，刚才还拒绝跑步呢，现在特么的你每天早上都六点半起床。

你特么要不要费斯？！

杜子腾也知道自己撒谎，耳朵烧的厉害，见到倪双雨疑惑的眼神，他扭捏的更厉害了。

“也没什么大问题，其实就是缺乏锻炼，轻度脂肪肝要锻炼减肥的，每天多跑步挺好的。”倪双雨没有深究，她看完了体检报告，展颜一笑，交还给了杜子腾。

“没事了，你可以走了！”

“好的，谢谢……”杜子腾接过体检报告单，连连点头。

“不用客气。”倪双雨笑了笑，她正准备转身回护士站，又好像是想到了什么，转过身来咬了下嘴唇道：“那个，还有一件事。”

杜子腾看向她。

“你……以后不要再发早安和晚安了。”倪双雨说完，微笑挥了挥手，转身离去。

杜子腾愣愣的站在原地，望着倪双雨离开，半天回不过神来。

江舟走上前来，探头看了一眼发小，问道：“感觉怎么样？”

杜子腾失魂落魄的喃喃：“我也不知道，就是她说不让我再发早安和晚安，我心里有点难受……”

“矫情！”江舟笑骂了一句：“你特么天天早安晚安，我要是女孩早拉黑删除你了，她现在至少没有对你反感，你可偷着笑吧，还有机会，别灰心！”

杜子腾沉默的点了点头。

江舟搭上发小的肩膀，道：“走吧！早上吃的两个包子顶不住了，我们吃烧烤去。”

杜子腾摇头拒绝：“没什么胃口，不想吃。”

“我有胃口，你陪我吃！”

江舟根本不管三七二十一，见到电梯上来，推着杜子腾就进了电梯：“你们今天见了第一面，明天来抽血就能见第二面，不要急，慢慢来，该吃吃该喝喝。”

----------------------------------------

第110章 被拒绝的火星

一顿烧烤加啤酒，所有烦恼都没有。

吃饱喝足，江舟和杜子腾两人勾肩搭背回到了出租屋里洗漱睡觉。

早上六点半。

杜子腾订的闹钟响起，这小子二话不说起身穿衣服出去跑步。

江舟被惊醒，眯着眼看了下，重新呼呼大睡。

连续拍夜戏，他的生物钟还没有调整过来。

最起码还要三四天才能调整到早上起床。

等到杜子腾跑完回来洗漱刷牙，江舟听到乱糟糟的动静，才迷迷糊糊的睁开眼睛。

“几点了？”

“八点十分。”杜子腾一边刷牙一边回道。

江舟打着哈欠，看了一眼窗外明媚的阳光，掀开被子，光着腿就穿上拖鞋跑向了厕所。

放了水之后，回来穿衣服。

八点半解决完个人卫生问题，和杜子腾打了个招呼，出门去公司。

今天预约了《疯狂的石头》后期制作，江舟早早的赶到了公司，准备电影部门的后期员工一上班，就让他们开始处理。

同一时间。

王振邦和李明月也碰了头，两人今天约了云音乐的运营总监上午十点见面。

此时他们正开车前往杭城。

跟随一起的还有夏小鱼和火星娱乐法务部的负责人。

九点。

电影部门后期制作组上班。

江舟与工作人员接洽后，开始电影的后期制作。

“字幕最好也加上一行英文。”

“嘿！江老师，你还要把电影推向国外吗？”

“那倒不是，我们夏国现在外国人也挺多的，便于他们观看而已……”江舟笑呵呵的道。

“成！那咱就加一行英文。”

“等等，这个镜头的尾部有一点不对，剪掉不要！”

“这里……”

“再往后一点，对对，就是这里！”

有人走了过来。

“江老师，你这个电影的音频不太行，恐怕需要一部分人重新进行配音，要不然声音不清楚。”

“你等一下，我们当时有做过后期配音的准备，我找出来发给你，你导入匹配一下。”

“好的！”

后期制作是一件很枯燥的事情。

整部电影在这个过程中需要重复的看无数遍，不但要在其中找问题，还有把每一步后期做到精准匹配。

好的一点是，作为现代电影，不怕场景出现穿帮道具，只要工作人员和路人控制好不被拍进去就可以了。

配音和音效等也算是电影很重要的一部分。

江舟他们花在这个上面的时间最多。

……

十点。

杭城。

杭城云音乐公司楼下。

“欢迎李总和王总到来！”云音乐运营总监谭安爽朗大笑着上前与两人握手。

“上次见到谭总还是去年吧，一年没见，谭总越来越年轻了啊！”李明月笑着捧道。

“哪里哪里，李总你可说笑了啊，我都快五十岁的人了，老头子了，哈哈……”谭安开着玩笑，邀请两人进入公司。

几个人一路来到云音乐公司的会客室。

助理很快端上了茶水。

王振邦和李明月笑着坐下，与谭安唠家常。

三人聊聊家庭，聊事业，聊八卦，聊时事，马上一个小时过去了就是不聊合同的事情。

李明月与王振邦多次对视，心里都是暗骂谭安这个老狐狸。

他明明知道两人过来是想要做什么的，可就是把话题东拉西扯的，不愿意进入主题。

“王总的女儿是在国外读书吧？什么时候毕业啊？”谭安笑眯眯的问道。

“嗨，我家那个毕业还要等两年，倒是谭总的儿子，我听说已经回国了，是准备让他进入云音乐给你打下手还是怎么安排？”王振邦微笑着，不动声色的一步一步接近正题。

“小孩子有想法，现在让他跟着我，他也不愿意的，随他自己发展吧。”谭安摇了摇头。

“其实现在年轻人的想法很多变的，他们最喜欢新鲜的事物，比如鹅厂最近推出的各种新业务就很受年轻人的喜欢，我们这些人眼光都快跟不上了……”李明月笑着说完，端起杯子喝了口茶，暗暗瞄了一眼谭安。

“是啊！鹅厂最近变化挺大的，听说引进了不少人才和作品，大刀阔斧的改变创新，想要在行业内拿到更多的份额。”王振邦也跟着说道。

“是吗？”李明月端着茶杯诧异的看了一眼王振邦：“鹅厂都引进了什么？”

王振邦说：“有南港歌星的大批作品，还有国内的各大影视公司作品，国外的游戏团队，国内顶级的工作室等等。”

李明月脸色凝重的点头：“南港那边的歌星可是出了不少经典作品的，如果鹅厂能拿到授权，确实可以依此更进一步啊！”

谭安笑呵呵的听着李明月和王振邦唱双簧，心道你们两个就差明指着我鼻子问，你要怎么办了吧？

可惜李明月和王振邦不知道的是，谭安在他们来之前已经召开过一次会议讨论过这件事了。

会议上，云音乐众多管理层分析后一致认为鹅厂的这次动作威胁不到云音乐的地位。

所以他们开会决定，任何想要重新谈判合同分成的事一概不通过。

也就是说，任由李明月和王振邦说的再多，云音乐也不可能同意重谈合作分成。

云音乐运营总监谭安一直不进入正题的原因就在于此。

你们随便聊，我就只是看着你们表演。

但是他也不会真的完全看到最后让李明宇和王振邦灰溜溜的离开，他还是准备有一些东西作为示好的。

他相信即便是他们云音乐不同意这次的分成提升，也能利用这些东西维持住双方合作的关系。

李明月和王振邦说了大半天，都在观察谭安的反应。

可是谭安这只狡猾的狐狸根本不上钩，两个人对视一眼，心里也都有些无语。

眼看时间过了一个半小时了，到了中午十一点半。

李明月觉得不用继续了，准备吃了中午饭后再说。

“谭总，马上到中午了，要不然咱们就先吃饭，到下午再好好聊聊？”李明月笑着站起了身。

“没问题！知道李总和王总过来，我已经订过了饭店，走吧，我们先吃饭！边吃边聊！”谭安哈哈笑道，站起身邀请。

“那就谢谢谭总了！”

李明月和王振邦相视，都无奈的微微摇头。

他们大概猜到了云音乐的态度了。

想要提高分成看起来难度不小。

----------------------------------------

第111章 运动会主题曲发布

吃完了午饭。

李明月和王振邦借由公司还有急事需要回去处理，便与云音乐总监谭安告别。

回到车上。

几个人都陷入了沉默。

“云音乐的态度很强硬，应该是不准备抬高分成比例。”

“是啊！看谭安顾左右而言他的态度，明显是不想谈这件事。”

“我们吃了个硬钉子啊！”

“不过他最后给出的推荐位倒像是一种示好。”

“应该是不想让我们太尴尬吧。”

“两位领导，云音乐不怕鹅厂把人都抢走吗？”夏小鱼坐在商务车后排，趴在前排座位的靠背上疑惑的问道。

李明月摇头说：“他们确实有一定的底气，能成为夏国最大的音乐平台还是有一定手段的，否则也不可能面临多方争抢厮杀，最后依然独霸一方。”

“那怎么办？我们什么也没争取到，要不要和鹅厂合作？”夏小鱼小脸也有点纠结道。

“先不着急！我们回去再说吧。”王振邦摇了摇头，谁也没想到云音乐会这么硬气。

司机发动汽车，离开回申城。

云音乐。

谭安送走了李明月和王振邦后，哼着小曲回到了公司。

显然他的心情不错。

能把合作商拿捏的死死的，让他很有成就感，而且对方还是夏国三大娱乐公司之一的火星娱乐。

他对于今天的见面很满意，能让火星娱乐这种大公司的人吃瘪，还是很爽的。

只不过他到了公司以后，就觉得办公室气氛有点不对劲，似乎有点过于安静了，很多人都老老实实坐在工位上不敢交头接耳。

谭安有点奇怪，他就出去吃个饭，回来公司怎么就有点不认识了。

“谭总！”助理急匆匆的跑了过来。

“怎么回事？有什么事情发生吗？”谭安蹙眉问道，平时他的助理可不是这个毛躁性子。

“谭总，董事长来了，召集所有高层紧急开会呢，你快去会议室吧。”助理催促道。

谭安讶异的看了眼会议室的方向：“老熊来了？”。

“对！”

“行！你去忙吧，我过去看看。”

“好的！”

说完话，谭安快步走向了会议室，心底则暗暗猜测着平时对于公司发展并不干涉的董事长突然召集开会是有什么事……

打开会议室的门。

董事长熊建国正双手扶着桌子，沉声讲着什么，他的目光扫视整个会议室所有人，侃侃而谈。

一众人全都听的认真，做笔记记录着重点。

谭安推门进来，董事长熊建国转头看了一眼，没有理会，而是继续沉声说着。

“……明天名都国际运动会组委会将在名都博物馆发布一首主题曲，因为保密协议，所以我们现在才得知这个消息，收到文件。”

“这首主题曲明天将会全平台发布，电视、通信公司、网络媒体、广播等等，涵盖所有渠道和平台公开推广！”

“夏国官方要求，明天……所有宣传渠道都要安排首页醒目推荐位为这首歌让步，你们今天晚上全体加班调整推荐位，制作推广方案！”

“另外……谭总……”董事长熊建国转向了悄悄坐下的谭安，目光深邃。

“董事长，您说！”谭安点头。

熊建国沉吟了下，做出指示道：“你有一个艰巨的任务！”

“接下来的几天，联系到运动会主题曲的创作者江少荣，请他在我们云音乐做个独家访谈，届时最好能和他签订一个长期合作协议，若有困难，可以在合同分成上做出让步。”

“什么？！”谭安傻眼了。

邀请江少荣做专访？

最好签订长期合作协议？

谭安感觉自己脑子有点不够用，头有点晕。

他刚把火星娱乐的李明月和王振邦送走，这边董事长就下了命令，难道双方是串通过的？

“有问题吗？”熊建国皱眉问道。

谭安猛然回神，头摇的像拨浪鼓：“没问题没问题……我这就联系火星娱乐！只是……董事长，我有点不明白为什么我们要拉拢江少荣呢？他就算作词作曲好，也没必要刻意拉拢吧？”

“这你就糊涂了。”

熊建国摇头道:“运动会主题曲是免费全平台推广向世界所有听众，据我所知，江少荣本人并没有在歌曲上获得太多的金钱收入，几乎是免费提供给运动会使用。”

“这种奉献精神，其实正好是官方最希望看到的，作为夏国的权威，对于这种愿意支持国家建设的人才，会格外的照顾，以后江少荣必然会在夏国发展的更好，走的更高。”

“几乎可以确定，有运动会主题曲创作者身份这块金牌，以后他走到哪，官方的人都会给予一定的便利。”

“而我们，如果在江少荣还没有完全崛起之前签订合作，对于我们来说也是百利而无一害！明白了吗？”

“明白了！我现在就去安排！” 谭安恍然大悟，立刻起身。

“也不急于这点时间，等下会议结束你再安排也不迟。”熊建国道。

“不是，董事长，火星娱乐的人刚从我们公司离开，我要赶快把他们追回来……”谭安苦笑一声，急匆匆的出去打电话了。

李明月和王振邦等人此时刚刚上高速，正要往申城返回，李明月的电话响了。

“谁打来的电话？”

李明月拿出手机，疑惑看了一眼屏幕，顿时对说话的王振邦和夏小鱼嘘了一声，道：“小声点，谭安来的电话。”

王振邦和夏小鱼住口，停止交谈。

“喂，谭总啊……”李明月笑着接了电话。

“李总，你们到哪了？”谭安急急问道。

“我们已经上高速了，正往申城返回。”李明月道。

“先别急走！有件事我想和你们谈一下，你们返回来吧。”

“谭总有什么事电话里不能说吗？”

“电话里说不清楚，或者这样吧，你们返回高速路口，我现在也开车过去，我们在高速路口见面说也行。”

“什么事这么急？”李明月不解，但她悄悄伸手，提醒王振邦让司机想办法掉头返回。

司机得到指示，点了点头，切换导航，准备到下个出口处调头。

四十分钟后，双方在高速路口见了面。

“李总、王总，真是麻烦你们又回来一趟……”谭安热情的大笑着走上前，与李明月和王振邦紧紧握手。

“谭总，你这是……？”李明月很奇怪，猜不到谭安的葫芦里卖什么药。

“谭总是有什么急事吧。”王振邦一边与谭安握手，一边试探道。

谭安哈哈大笑，脸上有一抹尴尬闪过：“其实吧，是我忽然想到一件事，江少荣是你们公司的作曲老师吧？”

李明月和王振邦对视一眼，同时点了点头道：“是我们公司的。”

谭安搓了搓手，笑道：“是这样的……我干脆直说吧，我知道你们来的目的是为了什么，分成提升这件事不是小事，公司是不会同意的……”

王振邦一皱眉头，道：“谭总如果是为了当面拒绝我们，就有点多此一举了，对于贵公司的想法，我们也看出来了。”

李明月抬了下眉毛。

谭安尴尬的摆手道：“两位，我不是这个意思……其实我过来找你们，就是表明了我们公司的态度，我们还有合作机会。”

李明月和王振邦都是一挑眉毛。

“怎么说？”李明月问道。

谭安说：“我们公司想要邀请贵公司的江少荣老师做客云音乐录制一个访谈节目。另外，我们可以和江老师签订一个长期合作协议，云音乐会给予江老师的作品更多的推荐。”

他没有第一时候说出可以在分成上让步，这是他的底牌。

如果这张底牌不打出来，就能收获到想要的结果，无疑才是最好的。

“这个……”李明月锁眉看向王振邦，此时此刻她真的有点看不懂云音乐的操作。

上午还在顾左右而言他，不愿意合作。

下午就直接追过来要求合作。

虽然只是提及江舟一个人的合作协议，但是也足以表明了云音乐的态度缓和了不少。

只是一前一后态度反差如此明显，处处透露着不对劲。

王振邦沉吟了片刻，没有立刻给出回应，而是拿出手机道：“稍等片刻，我询问一下江老师的意见吧。”

谭安点头答应。

王振邦走到一边，看了眼距离安全，直接打通了陈和裕的电话。

----------------------------------------

第112章 有个重磅活动要开始了

“老王，有什么事情吗？”

电话接通，陈和裕中气十足的声音传来。

王振邦握着手机问道：“陈董啊，最近两天运动会那边是不是有什么消息传出来了？”

陈和裕嘿笑道：“老王你消息渠道可以啊，我这边也是刚收到运动会主题曲明天全平台发布的消息，你那边就已经知道了？”

王振邦被吓了一跳：“什么？！运动会主题曲发布？！””

陈和裕哈哈笑道：“老王你不是提前知道了吗，还这么惊讶？”

王振邦张口结舌，半晌才回过神来，不敢置信道：“陈董，你不是开玩笑吧？”

“我有必要开玩笑吗？”

王振邦嘴角抽搐了下，哭笑不得道：“原来如此啊……我说怎么回事，云音乐的态度变化如此之大……要是因为这件事，那就什么都说通了。”

陈和裕疑惑：“老王你念叨什么呢？”

王振邦心情一下就畅快了，哈哈笑道：“陈董，没别的事……我们正在杭城云音乐总部谈利润分成，刚开始云音乐态度很强硬不愿意谈。等我们离开了，他们反而追过来要和江舟签长期合作协议，我们有点不太明白，就问一下你。”

陈和裕听了原因，嘿道：“既然这样，那你们就给我使劲的压，这个铁公鸡能让他们主动拔毛的机会可不多。”

“好！”王振邦狠狠点头。

两人齐声大笑。

挂断了电话，王振邦满脸笑容回到了云音乐谭安的面前。

“谭总，站在这里不好说话，不如我们找个咖啡厅详细聊聊？”

谭安目光一闪，邀请道：“那就到我们公司楼下的咖啡厅吧，那里环境还不错。”

李明月和王振邦都欣然同意。

几人上了车，向云音乐总部驶去。

车上。

李明月问道：“刚才江舟怎么说？”

王振邦笑眯眯道：“我就没问江舟，那小子肯定一切听领导安排。”

“那你刚才和谁打了电话？”李明月问。

王振邦嘿嘿笑道：“我刚才问了陈董，你知道他给我传递了什么重要消息吗？”

李明月期待的问：“什么消息？”

夏小鱼和法务部负责人也都满眼探知欲。

王振邦卖了个关子，笑道：“明天啊，有个重磅活动要开始了……”

他停下来看三人的反应。

李明月眉头一皱，斥道：“别卖关子，快说！”

王振邦见到几人都有点急，哈哈笑道：“明天，名都运动会主题曲将会全平台推广发布！”

“哇！！！真的吗？！”夏小鱼惊呼出声。

李明月也是惊讶的瞪大了眼睛：“原来是这样啊……”

这个消息一出，云音乐运营总监谭安的态度变化就彻底搞明白了。

李明月消化着消息，嘴角不自禁的上翘，露出了笑意：“这下好了，谈判的主动权换成我们了！”

夏小鱼跪坐在座位上，眨巴着大眼睛，嘻嘻笑道：“有了这个消息，我们是不是可以把江舟的合同先谈上去啊？”

王振邦和李明月相视一笑，同时点头。

“这小子争气啊！”

一行人都满心期待的来到咖啡厅。

云音乐期待着和李明月等人谈江舟的合作协议。

火星众人则期待着拔云音乐的鸡毛。

双方落座之后。

云音乐公司内又过来两位高层，双方从江舟的合作协议开始，进行商谈。

近乎三个小时的扯皮、商谈、拍桌子、争执，到最后双方各自打了无数通的电话后确定合作。

最终，谭安等一行云音乐的高层全都黑着脸离开了咖啡厅。

而王振邦和李明月等人则是兴高采烈的上车回了申城。

下午五点多。

江舟接到了王振邦的电话。

“小江，忙着没啊？”

“忙完了，领导有什么吩咐的？”江舟拍了拍张伟的肩膀，示意自己接电话，让他盯着后期制作走向了走廊。

“哈哈，也没什么吩咐的，这两天云音乐总部会来人对你做一个专访，你抽个时间出来。另外，我们今天到云音乐为你谈了一天的合同，从今天开始，五年内，你在云音乐发布的所有歌曲享有平台两成半利润让步。”

“我靠！两成半？？？”江舟吓了一跳，惊喜的问道：“领导，你这话是真的假的啊？”

“当然是真的！我还能骗你？”王振邦笑得很痛快。

下午他和李明月一人唱白脸，一人唱红脸，占据主动权威逼利诱，拿捏住了谭安等人的弱点，可算是把江舟的合同分成从原本的让一成谈到了让二点五成。

出了咖啡厅，几个人聊起谭安的脸色都快笑疯了。

“领导威武霸气啊！哈哈哈！”江舟兴奋的大笑。

云音乐让利两成半，加上公司的三成分成，他一首歌曲现在可以拿到五点五成的利润，实打实的钱啊。

“为了你，我们折腾了一天，你说吧，要怎么感谢？”王振邦笑着邀功道。

江舟嘿嘿道：“领导说了算！”

王振邦笑骂道：“就你小子滑溜，这样吧，我们大概晚上七点到申城，你提前到御福屋私房菜等我们吧，我已经订好了，过去报我名字。”

“好的，没问题！”江舟喜滋滋的答应了下来。

挂了电话，江舟兴冲冲的回到了后期制作组，拍了拍张伟的肩膀：“张哥，走，跟我一起出去一趟！”

张伟疑惑的回头，问道：“去什么地方？”

“先别问，跟着就对了！”江舟也没说具体的，拿了外套和后期制作组的人打了个招呼就朝外走。

张伟急忙跟上。

江舟带着张伟打了辆出租车，两人来到了申城一家很有名气的高档茶叶店，花了十五万，买了四盒茶叶，这才打车前往御福屋。

车上。

张伟谨小慎微的抱着装茶叶的礼品袋，紧张兮兮的不断警惕的瞄着出租车司机。

终于，快到目的地的时候，出租车司机受不了了，郁闷问道：“小伙子，你盯着我看了一路，满脸警惕的，你是把我当黑车司机吗？”

张伟闻言，神色尴尬，立马收回了目光。

江舟哈哈大笑的瞥了一眼张伟，对司机开玩笑道：“他是抱了两箱金条，怕你抢了他！”

出租车司机从后视镜里看了一眼江舟和张伟怀里的茶叶礼品袋，嘿道：“金条我还真不稀罕，要是武红母树的真品，说不定我感点兴趣。”

江舟笑嘻嘻道：“武红母树真品我可弄不来，咱这种普通老百姓买个几百上千的茶叶就够奢侈了。”

“那种茶一般人喝不起啊。”出租车司机叹道。

目的地到达，出租车司机停车。

“到了，一共是三十六。”

“好嘞！”江舟付完款，和张伟打了声招呼，下车。

御福屋是一家坐落在申城闹市中的古风情民宅，上下两层小楼，白色为主的西欧装修风格，小楼门前是一个院子，一条大理石铺就的青蓝色小路直通小楼正门，两侧是绿茵茵的草地和植被，院子里两根折叠起来的遮阳伞下，分别摆放着两张四人座位的桌椅。

整个小楼显得高贵雅致而又神秘，有一种浓浓的老申城味道。

江舟和张伟都是第一次来到这种私房菜餐厅，满心都是好奇。

报了王振邦的名字后，一位三十七八岁左右的婉约女人微笑着带两人上了二楼。

----------------------------------------

第113章 陪吃陪喝陪聊

整个小楼内部只有一张圆形桌子，共十个位置。

空间很宽敞舒适，就像是在自己家的餐厅一般的感觉。

女老板带他们来到二楼落座后，就下楼忙碌去了。

到了七点左右，王振邦和李明月、夏小鱼等四人到来。

见到江舟和张伟后，几个人都笑了。

“江舟，今天我们全都为你忙碌了一天，说什么你也要敬我们每人一杯酒。”王振邦开玩笑道。

“成啊！绝对没问题！”江舟嘻嘻笑着，拍着肚皮：“我这肚子今天晚上准备好了，就等着当三陪了，陪吃陪喝陪聊。”

“哈哈哈……”众人大笑。

全都坐下后，老板安排开始上菜。

王振邦招呼着江舟和张伟夹菜吃，并介绍道：“这里的菜都是粤菜，味道相比较于北方菜会清淡一点，你们尝尝合不合口味。”

“好！”江舟夹了一根菜心放进口中，刚开始他眉头微蹙，接着适应了口感后，又有一种清新的甘甜鲜美充斥口腔。

他眼睛一亮：“这个菜心好像不是炒制的吧？”

王振邦笑着点头：“在粤东那边，他们吃菜心是煮的，清水里放入菜心，然后浇油放盐煮制片刻，出锅装盘后放入葱段红椒，淋上料汁即可，做法和北方的清炒等不一样。”

江舟点了点头，再次品尝其他的菜。

一众人，大概吃了有十几分钟后，大家都垫了垫肚子，江舟端起了酒杯，道：“领导，我先敬你一杯，从我进公司以来，你都无时不刻的照顾着我，今天又偷偷的为我谈了合同的事……”

“等等！”王振邦脸色古怪的道：“我怎么就偷偷的为你谈合同了，我们明明是光明正大的吧，别说的见不得人一样。”

“哈哈哈……”大家都被逗笑了。

夏小鱼嘻嘻笑着起哄：“江舟，你说错话，你要再罚一杯哦。”

江舟转头瞪了她一眼：“大人说话，小孩子不要插嘴！”

夏小鱼皱鼻子哼道：“你才是小孩子！”

江舟也不理她，笑着对王振邦道：“领导，你就别管偷着去还是光明正大去了，这杯酒我敬你！”

王振邦不愿意，摆手笑道：“那不行啊，你说我偷着去，我不满意，小鱼说的对，你要再罚一杯才行。”

“就是，必须罚！”李明月也起哄大笑。

江舟嘿嘿笑着，看到大家都要罚他酒，干脆一摆手：“成！罚就罚！领导，我干了，你随意！”

说完，江舟仰头饮酒。

不过他几乎是喝一半，流一半，等他两杯酒喝完。

夏小鱼不愿意了，指着江舟的肚子，清脆的喊道：“江舟，你耍赖，酒都被你喝到衣服上了，你必须重新再喝一杯。”

王振邦和李明月也都莞尔看去，可不就是嘛，江舟胸前衣服上湿了一大片，湿水的位置还在不断的扩大版图。

江舟放下酒杯，呲牙抹了一把嘴，拍着肚子，装糊涂道：“我没耍赖，刚开始我就说了，我今天晚上肚子都准备好了，我也没说我喝进肚子里面还是外面啊！”

“你喝一半流一半，不算！你耍赖皮！”夏小鱼不依不饶，噘着嘴转向王振邦，挑拨道：“领导，你不能就被江舟忽悠了！”

王振邦哈哈笑着举杯：“小江，我们可都看着呢啊，不能偷税漏税。”

“好！道生一，一生二，二生三，三生万物，第三杯酒，领导我敬你！祝你以后生财、生福、生长寿！”江舟笑嘻嘻的重新为自己倒了酒，与王振邦碰了一杯，这次一口饮完。

敬酒三杯，这下凑齐了。

完美！

“好！”李明月、张伟还有法务部负责人都鼓掌大笑，都没想到罚个酒，江舟能顺口说出一串祝福语。

王振邦听了江舟的话，也是开怀大笑，非常开心。

“拍马P！不要脸！”夏小鱼鄙视的瞟了江舟一眼，小声嘀咕着，倒也没有再找江舟的麻烦。

一餐饭大家其乐融融的吃，江舟挨个的敬了一圈。

酒杯不大，但是喝了一圈下来，他照样上了头，有些晕晕乎乎的。

借着酒劲还没完全侵蚀他的理智，他拿出了茶叶送给了四个人。

“领导，月姐，小鱼，李部长，这个是我买来的茶叶送给你们，今天大家旅途劳累，正好回去可以泡个茶喝。”

李明月和王振邦见到茶叶，倒也没和江舟客气，笑着接过了茶叶：“那我们就收下了！”

夏小鱼见到礼物，也眉开眼笑，嘻嘻抱进了怀里：“谢谢江舟！还算你有点良心，知道想着我。”

江舟挑眉道：“那你要不要给我送个什么呢？”

“不要！”夏小鱼立即转身，死死抱着茶叶盒。

一众人哈哈大笑。

“江舟，我也没做什么，你送礼物太贵重了。”法务部李部长有点不好意思收。

江舟嘿嘿笑着道：“李部长，以后时间长着呢，说不得哪天我就找上你帮忙了，到时候你可不能拒绝啊。”

李部长一听这个话，当即表示道：“这点你放心，只要你有什么需要帮的，我肯定不会拒绝。”

“好的，那就提前谢谢李部长了。”

两人笑着握手，虽是第一次见面，但也是各自留下了个好印象。

吃完饭后，大家解散。

江舟打车回到家，看了眼时间，已经十一点了。

房间里漆黑没有任何动静。

“杜子腾那小子没在家？”

江舟开了门，有些奇怪走进卧室，朝着上床看了一眼：“靠！转性子了啊，睡这么早？”

杜子腾听到动静，翻身看了一眼江舟，郁闷道：“我都快睡着了，你又把我吵醒。”

江舟脱掉外套，瞥了一眼杜子腾，鄙夷道：“十一点你能睡着母猪都特么会上树了，别装了，起来嗨！”

“滚滚滚！老子明天六点半还要起来跑步！你小点声别打扰我。”杜子腾翻了个身装死，不理会江舟。

江舟摇了摇头，嘿笑了一声。

“爱情使人盲目，爱情使人变傻，爱情使人神志不清……”

他也没再打扰杜子腾，拿上浴巾走进了卫生间洗澡。

----------------------------------------

第114章 一夜之间全覆盖

六月十八号上午十点一分。

夏国的所有网友突然发现，好像一瞬间网上到处都多了一首歌。

【围脖上】

“靠怎么回事？！热搜第一刚才还是梅珍珍和彭安宣布恋爱关系，刷新了下就变成名都欢迎你了？”

“你们快看围脖网页的横幅，多出来一个《名都欢迎你》！”

“哇！我看到很多明星都在发围脖！”

“快去看！炸了炸了！几十上百位明星同时发围脖了！内容全都一样！”

“名都国际运动会要开始了啊！”

吴俊豪（围脖认证歌坛天王）：“名都国际运动会倒计时60天正式开启，《名都欢迎你》全球发布！”

张正辉（围脖认证国际著名影星）：“名都国际运动会倒计时60天正式开启，《名都欢迎你》全球发布！”

宇文熵（围脖认证歌坛天王）：“名都国际运动会倒计时60天正式开启，《名都欢迎你》全球发布！”

蓝雨（围脖认证歌坛天后）：“名都国际运动会倒计时60天正式开启，《名都欢迎你》全球发布！”

……

云汐（围脖认证著名歌手）：“名都国际运动会倒计时60天正式开启，《名都欢迎你》全球发布！”

苏星浩（围脖认证著名歌手）：“名都国际运动会倒计时60天正式开启，《名都欢迎你》全球发布！”

【云音乐】

厮杀了近乎半个多月的新歌榜上，今天网友们赫然发现第一名《少女的卡通伞》头顶多出了一首歌。

“卧槽！什么情况，燕飞舞《少女的卡通伞》不是已经获得六月第一了吗！怎么突然就成第二了？？？”

“网络故障吧！”

“你们个傻逼，看清楚了再说，《少女的卡通伞》还是第一，只不过第一上面又多了个《名都欢迎你》！”

“哇！我刚才看了下，不仅仅只是新歌榜，热歌榜，飙升榜，下载榜，首页全都是《名都欢迎你》！是名都运动会的主题曲！”

“名都运动会主题曲我靠，怪不得这么强势！听听再说！”

“名都运动会必须支持！兄弟姐妹们走起！”

【电视上】

各大电视台插播广告时间。

“名都运动会倒计时60天正式开启，五十六位明星共同演绎《名都欢迎你》！”

央媒，《名都欢迎你》正在播放。

“名都欢迎你 ,为你开天辟地”

“流动中的魅力充满着朝气”

“名都欢迎你，在太阳下分享呼吸”

“在黄土地刷新成绩”

一位十五岁的女孩本来要换台的，结果拿着遥控器惊呆了。

过了片刻。

“妈！妈——你快来看呀！好多明星啊！”

【广播上】

“下面为您播放的是名都国际运动会主题曲《名都欢迎你》，这首歌今天上午刚刚在名都博物馆发布，正式宣布着名都国际运动会六十天倒计时开始！”

“让我们一起来欣赏！”

出租车上，街边大爷的收音机上，课间操的学校广播上，大街上的喇叭音响里，同时响起了《名都欢迎你》的歌声。

【步行街的大屏幕上】

无数人停下脚步，仰头震惊的望着平时轮播广告的大屏幕。

【公交车上】

所有乘客都专注的盯着车载电视看。

【各大写字楼里的办公室里】

“名都欢迎你，像音乐感动你”

“让我们都加油去超越自己”

“名都欢迎你，有梦想谁都了不起”

“有勇气就会有奇迹”

【网络各大门户网站】

《名都国际运动会主题曲<名都欢迎你>重磅发布！一起来听！》

《名都国际运动会六十天倒计时开始！》

《五十六位巨星云集，同场演绎一首歌！》

《名都欢迎你》

《从今天起，名都运动会火炬传递正式开启！》

《同一个梦想，同一个世界，名都欢迎你》

……

天空娱乐传媒公司。

“你们干什么吃的！我好不容易花了大价钱买到的围脖头条，转眼就遇到了《名都欢迎你》这种巨无霸？！”梅珍珍大发脾气，一通暴怒的打砸。

经纪人委屈的缩在墙角：“梅姐，我们都不知道《名都欢迎你》会发布啊！要是知道谁也不会挑这时候炒绯闻！”

梅珍珍怒斥道：“要你们有什么用，提前都不会多打听一下吗？！！！”

经纪人弱弱的说：“打听了啊！当时没听到任何消息啊，就这么突兀的出现了……”

“滚！你给我滚！！！”

……

辉煌娱乐。

“燕姐！不好了！！”

燕飞舞正在与经纪人一起商量着开演唱会的事情，突然助理大惊失色的推门冲了进来。

“发生了什么事，慢点说！”经纪人眉头一皱，站起身来说道。

燕飞舞也是美目流转，看向助理。

“不好了！新歌榜上我们的第一名上面多了一首歌！”助理跑的上气不接下气。

“什么？！”燕飞舞和经纪人都吓了一跳，瞪圆了眼睛。

两人立刻动了下鼠标，把睡眠的电脑唤醒。

登上云音乐，直接点开了新歌榜。

“我特么……云音乐的人收了黑心钱吧！第一名上面还有第一名？”经纪人看了一眼就破口大骂了。

他们好不容易过五关斩六将冲到了第一名，结果六月还没走完，头顶居然莫名其妙骑上一首歌。

燕飞舞锁眉点着鼠标详细查看，当她点开歌曲进入之后。

三个人都惊呆了。

一首歌听完，MV看完，三个人面面相觑，心里那点不爽烟消云散。

经纪人喃喃自语：“如果是这首歌骑在头上……我特么服气啊！”

燕飞舞则是盯着《名都欢迎你》的词曲作者江少荣三个字，眼中一抹异彩闪过。

“六月，又是你获得第一了啊。”

……

这一天，整个夏国大街小巷全都播放起了《名都欢迎你》。

甚至很多在国外上学工作的同胞们都看到了消息，听到了歌曲。

全都兴奋的在网络平台上发来祝福。

“祝福我的祖国更加繁荣昌盛！”

“我代表所有在西欧的同胞们祝名都运动会举办顺顺利利！”

“我代表所有在拉美的同胞们祝名都运动会一帆风顺！”

“名都运动会，加油！”

----------------------------------------

第115章 每次江少荣发新歌，我就会想起老刘

空前强大的明星阵容。

世界瞩目的运动盛会。

今天正好是周六，不上班。

江舟的电话又被打爆了，认识的人纷纷打来电话恭喜。

“江老师，恭喜啊！没想到你的歌全平台推广！太厉害了！”苏星浩打来了电话，惊叹连连。

“哈哈哈……谢谢谢谢！”江舟笑着回应。

“江舟！”李唯可也笑嘻嘻打来了电话恭喜：“你的歌现在可真的太火了啊，五十六位巨星演唱，全平台媒体推广！听说今天晚上名都太庙还有倒计时晚会，你有没有去参加啊？”

“呃，没去！没我什么事，那都是歌星们参加的！”江舟回应，电影还等着完成后期呢，哪有时间去看什么倒计时晚会。

“江老师！你是我的偶像啊！”唐欣倒是没有打电话，发了一条通讯信息，各种动态图恭喜。

“恭喜江老师！[礼花][礼花][礼花]”秦经纬也发来了信息。

“江导V587！”

“恭喜江导！”

剧组的通讯群里也是一片欢腾，大家都都在群里刷屏发恭喜和礼花。

各种恭喜信息一直持续到晚上，江舟的手机才算安静下来。

江舟脸都快笑僵硬了。

当天晚上名都太庙前也万人齐聚。

举行了盛大的名都运动会倒计时晚会，所有演唱明星真人现场共同唱起《名都欢迎你》。

网络上看直播的网友们几乎都要炸了。

【围脖上】

“哇哇哇！名都太庙今天晚上唱《名都欢迎你》的明星全都到场了！”

“太燃了吧！”

“为什么不提前宣传，我也想到现场啊！”

“你可算了吧，这又不是开幕式，只是倒计时主题曲发布，也不是演唱会，为什么要宣传！”

“好多巨星！现场的人太幸福了啊！”

“《名都欢迎你》这首歌也好听！”

江舟的围脖账号评论区。

@浪子回頭無處去：“看到这首歌的MV时，我激动到热泪盈眶！我几乎是颤抖着眼睛一眨不眨的看完的。”

@喻导恒：“江少荣牛逼！今天所有媒体平台上都看到了《名都欢迎你》，所有音乐平台排行榜首位都是你，六月，你虽然不是新歌榜冠军，却是夏国真正的无冕之王！”

@爱吃素烧魔芋的夏如烟：“对！二月三月四月五月江少荣全都是新歌榜冠军，六月我本以为明星云集，他拿不下冠军的，没想到……无冕之王！全平台覆盖！太震撼了！”

@不再留恋：“从没有一天想到过，我能看到这样一首歌，五十六位巨星演唱，整个夏国都在播放！感谢江老师，感谢你创作出这样优秀的歌曲！”

@临街家的男孩：“作为江老师的粉丝，这是我最为自豪的时刻！”

@叶落水心：“听了《名都欢迎你》，彻底对江少荣江老师爱了，从此以后你的粉丝列表里有我一个名字。”

【云音乐评论区】

名都欢迎你。

@斗仙台的贾敬：“这首歌阵容太强大了！！！刚看到的MV时候我激动坏了！我想对某位伟人说，这盛世如你所愿！”

@用户名847922：“我统计了一下，演唱明星有张正辉、吴俊豪、蓝雨、宇文熵、凌月、英喆……共五十六位巨星，五十六位，代表的难道是我们五十六个民族？”

@八只虾:“对！肯定是代表着我们五十六个民族！今生不悔入华夏 来世还做夏国人！@用户名847922”

@だ久绊梦醒魂未归：“这首歌唱出了名都的热情，好客，唱出了我们夏国人的心胸宽广。它几乎把我们夏国人的所有优点都表现出来了，我希望所有外国人都喜欢上名都，喜欢上夏国。夏国人是最棒的！”

@铁之国的久贺：“有没有人发现，这首歌的词曲作者是江少荣？”

@用户名2106949：“哈哈，终于被你发现了，这首歌也是江少荣创作的！”

@纯禽哥哥：“江少荣牛逼啊！这种歌都能写的出来！太厉害了！”

@发育一下吧：“我是第一次关注词曲作者，看到你们的聊天，我特意搜索了下江少荣的资料，惊呆了！”

【鹅厂音乐上】

名都欢迎你。

@法师的天空：“这首歌也太好听了吧！”

@江大白菜：“越听越好听，超级喜欢！”

@爱吃三杯乳鸽的万哥：“听到这首歌非常的感动！真的很感动！看到这样团结的夏国，期待在我们夏国举办的盛会震撼世界！”

@喜欢白鹤藤的鬼七：“祝福我们美丽的祖国，未来更加强大！”

@用户名106651：“江少荣，请收下我的膝盖！以后我就是你粉丝！”

@yangbin杨：“我去！刚发现这首歌居然是江少荣写的！@用户名106651”

@淡灬漠1995：“哈哈哈，江少荣太特么强了啊！每个月出歌都是最火的那个！我之前以为他会一直在云音乐发歌，没想到有一天鹅厂音乐上也能找到他的歌。”

@用户11117184：“姓江的打败刘建豪以后，无敌了啊！”

@小恶魔。：“噗嗤！你一提起刘建豪，又把我逗笑了啊，我现在特别想去看看刘建豪的围脖，有没有一起的啊？@用户11117184”

@木海天阁的涉木：“走起！看看我们可怜的刘老师！”

【刘建豪的围脖下面】

《我欲问鼎天下，试问谁与争锋》这条围脖不知道什么时候已经删除消失了。

上一条围脖还是宣传《曦阳》上线的时候。

下面的评论区里，当一群从鹅厂音乐赶来的网友们来到时，早已是成片的江粉占据。

“哈哈哈……每当江少荣发新歌的时候我都会忍不住来到这里转转。”

“我也是啊，笑死了！也不知道为什么，每次江少荣发新歌，我就会想起老刘啊！”

“噗嗤！楼上的你们是要笑死我好继承我的遗产吗？”

“哈哈哈哈……我们这样是不是有点不人道，老刘都被江少荣欺负的这么惨了，我们还来这里刺激他？”

“我也不想啊！真的忍不住，噗嗤！”

“[笑哭][笑哭][笑哭]”

“你们这群不要脸的，要不要这么残忍！”

“哈哈哈，楼上的，你不是也来了吗，我好像在江少荣的评论区里见过你吧。”

“幸会幸会！既然被认出来了，我也就大方的承认吧，我就是江少荣门下头号大粉丝十年老书虫！”

……

刘建豪的别墅里。

“老刘！老刘你怎么了？！！！快叫救护车！老刘又晕过去了！”

保姆立刻打急救电话。

十几分钟过后，救护车来临，一阵急救措施后，刘建豪幽幽转醒，脸色惨白，喘着粗气。

“老刘你怎么样？”肥胖的老婆急忙凑上前问道。

刘建豪看了一眼老婆，蓦然咬牙切齿，眼冒凶光，怒吼道：“江少荣，你欺人太甚！我都被你打败三次了，你竟然还让粉丝到我围脖下面嘲讽，我跟你势不两立！”

他老婆苦着脸道：“都什么时候了，你还想找江少荣，你可拉倒吧，你打不过他的。”

刘建豪挣扎着就要起身，对老婆怒吼道：“快！拿我的手机过来，我打不过他，我师兄可以，我要请我的师兄出山！”

----------------------------------------

第116章 哥！你快来火车站接我啊

大早上。

江舟刚刚睡醒，洗漱准备到公司加班制作电影后期。

突然——

【叮咚！恭喜你知名度达成一百万任务完成！奖励三个C级宝箱，是否打开？】

【叮咚！系统发布任务，知名度达到五百万！】

【任务奖励：B级宝箱两个。】

【任务时间：不限。】

江舟刚要出门的动作一滞，门打开一半站在了原地。

“怎么了？”杜子腾从卫生间里出来，奇怪的看了一眼江舟问道。

江舟回过神来，笑道：“没什么事，就是一件事没想到这么快就办成了，行了，我走了！”

他也没当回事，关门到公司。

《名都欢迎你》这首歌虽然是全平台发布，但是江舟并没有从中赚什么钱。

这首歌是纯粹无偿提供给运动会使用的。

毕竟从影响力来说，参加到运动会建设里面的意义无疑比金钱更加的重要。

《名都欢迎你》的发布，目前带给江舟的是业界所有人的瞩目。

词曲界现在全都知道有江舟这么个新生代的风云人物出来了。

娱乐圈内各大公司和歌手明星如今听到江舟这个名字，也都面色露出凝重。

这首歌带给江舟的不仅仅是在业界的震耳名声，还带给他一层参与国家大型活动建设的光环——名都运动会主题曲创作者。

有了这个光环，不能说到哪里都受人尊敬，至少在官方有些部门里，以后几年的时间里，他都会受到一些优待和照顾。

而江舟从这首歌的全平台推广发布中也是直接收获了大量的知名度，一举完成了一百万知名度的任务目标。

来到公司。

江舟一头扎进了电影部门的后期制作组。

张伟此时正在辅助后期制作组的加班工作人员设计转场，见到江舟，打了个招呼：“江导早啊！”

“早！”江舟笑了下，拉了把椅子坐在了两人边上。

他看到屏幕上正在设置转场切换影片的链接部分，微微皱眉，指向了屏幕：“这个位置不需要添加转场效果，我拍摄的时候其实都有预留剪辑的画面对接部分，你添加了转场反而显得有点生硬，直接切下个画面。”

“好的！”工作人员点头，没有反驳的直接切到了下个镜头。

经过几天的配合剪辑，他知道江舟是有真才实学，并不是那些不懂剪辑的导演所能比较。

“江导，按照这个进度，我们最多再有一周就能制作完后期了吧。”张伟笑着道。

江舟点头：“是，最多一周。我们这部电影本身所有需要的特效并不多，后期制作起来并不麻烦。”

“我现在都快等不及电影上映了，希望票房能大卖……”张伟望着屏幕上越发完善的电影，眼眸深处一抹激动。

江舟看了他一眼，笑了笑，没有多说什么。

《疯狂的石头》这部电影是一部喜剧犯罪片，故事采用的是蒙太奇的拍摄方式，整部电影都是围绕着一颗从厕所里挖出的宝石展开剧情。

电影讲述了川渝某濒临倒闭的工艺品厂在推翻旧厂房时发现了一块价值连城的翡翠，不料国际大盗麦克与本地以道哥为首的小偷三人帮同时盯上了翡翠，于是他们与工艺品厂保卫科的科长包世宏展开了激烈的攻防战。

影片的剧情是非常出彩的，黑色幽默的风格也极为经得起考验。

在地球上一度被封为一部小成本神作。

江舟相信，等到上映的那一天，定会有很多观众买账。

正在制作的过程中，江舟的通讯号收到了一条信息。

“叮咚！”

江舟看了一眼制作屏幕，暂时没什么细节需要盯，就拿出手机查看。

“哥，在不在？”

是江岚，头像是一个身穿粉色连帽睡裙的卡通女孩，头顶两只兔耳朵一竖一耷拉，双腿成М形状跪坐，非常可爱。

江舟回复：“不在！”

“哼！骗人！”江岚发了一个锤子砸脑袋的表情过来，又打字问道：“哥，我高考完也有两周了，你忙完了没有，什么时候我才能过去跟你学写歌啊？”

江舟道：“再等等，还没忙完。”

“那我要等到什么时候，无聊死了！[困][困][困]”

江舟看了眼电脑屏幕，又转回手机随手打字回到：“等到……反正我没空理你，再见！”

回完信息，江舟又是伸手指向了屏幕：“这里需要调光，光线太暗，观众可能看不清楚人。”

“好的！”

通讯号。

“[抓狂][生气][怒火]你肯定是故意的！哼！我不管，明天我就要去找你！”江岚气呼呼的发了消息。

江舟看了一眼消息，回道：“你给我老实呆在家里，我没时间，先说好啊，你要来了我概不招待！”

江岚回了一个委屈的表情。

江舟忙起来就没再理会她，收起手机转眼就把这件事忘在了脑后。

然而，到了下午。

江岚打来了电话。

“这丫头怎么这么烦人……”

江舟无语的看着备注上江岚的名字，无奈的接了电话：“你又打电话干什么？”

江岚高兴的声音传来：“哥！你快来火车站接我啊，我还有十五分钟就到申城了。”

“……”

江舟愕然的问：“你说你快到哪了？”

“申城！”

“什么城？”

“申城啊！！！”

“申什么？”

江岚要抓狂了，气呼呼道：“哥！我不管，就算你不愿意，我也来了，我是你亲妹妹，你不能不管我，你要是不来接我，我就跟着火车站那些问住宿的大妈去住小旅馆。”

“你敢！”江舟吓了一跳，急忙道：“你下车以后就在出站口里面等我，我马上过去，等我到了给你打电话你再出来！”

江岚一听这话，立刻喜滋滋的道：“我就知道你不会丢下我不管的，嘻嘻，那我就等你啊。”

“好！”

江舟挂断了电话，拍了拍张伟的肩膀，道：“我先出去一趟，有什么问题随时给我打电话。”

张伟听到了江舟的电话声，忍着笑点头：“江导你快去吧！”

江舟没二话，打了个招呼，就跑出了公司。

等他到火车站的时候，江岚那丫头已经在通讯号上发了好几条信息了。

“哥，我下车了！”

“哥，我到出站口了！”

“你还要多久到啊？”

“我等不及出来了，有个人问我要不要住宿，我要不要去啊？”

“还有个人过来，说是开出租车的，到火星娱乐只要十块钱，要不然我自己坐车过去找你吧。”

江舟看到这里，眼皮直跳，立刻打了电话过去。

“哥！你到了吗？”江岚惊喜的问道。

“到了！”江舟看了一眼出租车司机，警告的道：“江岚，我告诉你，给我乖乖等着，不准和任何陌生人说话！”

江岚嗯嗯答应着：“那你快来！我就在出站口这里等你。”

江舟答应一声，挂断了电话。

“师傅，麻烦开快一点！”

----------------------------------------

第117章 你妹妹也太漂亮了吧

十分钟后，出租车到达火车站。

江舟下了车，就往出站口的方向跑去。

终于在出站口电子检票口内见到了乖乖俏立等待的江岚，她的身边还放着一个粉色的拉杆箱。

江舟松了一口气的同时，没好气的走上前招手叫道：“江岚！”

江岚正迷茫的四处看着，听到声音，猛然回头，一眼就看到了电子检票口外面黑着脸的江舟，顿时惊喜的拉起箱子迎了上去。

“哥！你终于来了！我等好长时间了。”

江岚笑嘻嘻的检票出站，然后把箱子往江舟面前一放：“交给你了！”

江舟转身就走：“自己的东西自己拿！”

“哥——！”江岚生气了，见到江舟真转身走了，看了一眼拉杆箱，急忙拉起箱子追上。

“哥，你不能这样！我是你亲妹妹！”

“也有可能是爸妈抱养的。”

“哥，我在家里真的无聊嘛，你别生我气了。”

“我没有生气，我只是在想小狗该怎么喂。”

“很好喂的，早上吃两个包子喝一瓶牛奶就可以了，中午一碗饭两个菜，晚上一个水果一个玉米就行了。”

“小狗也没地方住啊。”

“要不然把小狗送去小旅馆？”

江舟无语的回头盯着漂亮的妹妹看。

“嘻嘻嘻……”江岚讨好的仰头笑，眼睛都弯成了月牙，瞧见江舟板着脸半天没反应，她伸手轻轻地晃了晃江舟的手臂，撒娇道：“哥，你就别生气了嘛，我在家里都快憋疯了，就当让我出来放松一下，好不好嘛？”

江舟被晃得七荤八素的，终究是无奈的叹了口气，没好气道：“成成成，来都来了，就跟着我吧！”

“太好了！”江岚大喜过望，一把抱住了江舟胳膊：“谢谢哥！”

江舟嫌弃的看了眼妹妹，道：“咱们可先说好了啊，我住的地方可没办法安排你，这几天你只能先住酒店，另外，我最近一周还比较忙，你要是想出去玩我没办法陪你，你可以选择呆在我租的房子里上网，也可以跟在我身边。”

江岚转头看了一眼周边的高楼大厦：“我可以自己出去转转啊……”

“不行！”江舟板着脸摇头拒绝：“你在申城人生地不熟的，不能一个人。”

江岚小声嘀咕道：“我又不是小孩子了，都已经十八岁成年了，可以的！”

江舟眉头一皱，道：“要不然我现在给你买票，你回家吧？”

江岚立马缩了下脖子，委屈道：“好嘛！跟着你就跟着你吧。”

江舟满意的哼道：“这还差不多，小狗就要有小狗的觉悟，你要敢跑，我就买一条铁链子戴你脖子上。”

“哼！就会欺负我！”江岚小脾气也上来了，一扭头，不理江舟，胳膊也不抱了。

江舟嘿嘿笑了下，大手一挥：“出发！”

“哥！行李箱！”

“自己拿！”江舟毫无自觉的朝前走。

“……”江岚。

兄妹二人打了一辆出租车，回到梧桐苑。

在小区不远处有一家档次不错的酒店，江舟带着江岚开了一间房，把她的东西放进房间里后，又带着她回到了公司。

当张伟和后期制作的工作人员见到江岚，全都惊艳了。

“江导，你妹妹也太漂亮了吧！”张伟眼睛都要看直了，不过他还好一点，多看了两眼后，就急忙转移了目光。

毕竟他是结过婚的人，还是有点自控力的。

然而后期制作组的工作人员就不行了，一群单身狗见到江岚这么个青春漂亮的美女，全都移不开眼睛了。

江舟微微一笑：“她刚高考完，在家里没事做，非要跑来找我玩，今后这一周她就暂时跟着我。”

“哥哥好！”江岚甜笑着向张伟打招呼。

“你好你好！”张伟连忙点头回应。

江舟看了眼江岚，指向会客厅的位置，说：“行了！我们要开始工作了，你到会客厅那边自己玩手机，不要打扰我。”

江岚瞄了一眼角落里的会客厅，噢了一声，乖乖跑去在沙发上坐下。

一群后期制作组的人全都目不转睛的跟随着江岚的身影转头。

见到这一幕，张伟笑骂道：“行了吧你们！眼睛都快凸出来了，都赶快工作吧，别看了！”

一群后期制作组的单身狗齐齐脸一红，都尴尬的干笑两声，强忍着收回目光，重新工作。

江舟脸色古怪的瞥了一眼江岚的身影，暗暗想道：“我把江岚带过来，是不是有点影响这群人拔剑的速度？不行！明天不能再带她过来了……”

果然。

再次开始工作后，后期制作组的工作人员们全都陷入到了心猿意马的状态中。

工作效率极其低下。

时不时的一群人就要偷偷瞄一眼江岚，有谁被江岚不小心看到了，立刻就会脸红转头，心脏砰砰跳动。

心思都无法集中到工作上了。

江舟频频皱眉，对着妹妹的身影看了又看，还是忍不住走了上去。

“江岚！你给我出去！”

“啊？”江岚无辜的抬头，眨巴着好看的卡姿兰大眼睛不明所以。

她正刷电视剧呢，没想到江舟走过来就要赶她走。

江舟皱眉伸手，拉起江岚的手就往门外带。

“哥，要干什么啊？”江岚迷茫的跟着起身。

两人出了后期制作组的门，江舟一直带着江岚来到了十一楼自己的办公室里。

“这是我的办公室，你就呆在这里看电视吧，等我忙完再给你打电话。”江舟交待一句，离开了办公室。

江岚望着空荡荡的十一楼，再看了一眼江舟的办公室，小脸愁容满面。

她本就是因为无聊才来找江舟的。

结果找到了江舟后，好像更无聊了。

不过她也看到了江舟确实很忙，也就没有再麻烦哥哥，叹了口气走进办公室，打开电脑准备用电脑刷电视剧。

转眼。

一周就过去了。

火星娱乐作曲部的办公室非常的热闹，甚至很多平日里喜欢‘外出找灵感’的男同事们也都不再找灵感了，全都安分守己的回到了办公室里。

盖因，十一楼江舟的办公室里多了一位超级清纯可爱的美女。

----------------------------------------

第118章 想吃什么好吃的，哥带你去吃

江舟办公室的门被敲响。

“进！”江岚抱着一包瓜子，坐在老板椅上清脆的喊叫了一声。

一位年轻人笑眯眯的开门走了进来，手上提着一袋子零食。

“江岚，看我今天给你带了什么？”

江岚眨巴了下眼睛看了眼袋子，指着会客的沙发说：“这里的零食我都快吃不完了，你们就别送了，不要浪费钱。”

年轻人讨好的笑道：“我买的这些不一样，也没多少钱，你尝尝吧！”

江岚摇头拒绝：“不好，我哥不让我收的，你们快拿走吧，要不然他会吵我的。”

年轻人嘿笑道：“没事！没事！江舟回来要是吵你，你就来找我，就说是小卢送的。”

“你还是拿走吧！”江岚苦着脸，不愿意收。

这一周里，实在太多人给她送零食了，因此没少受江舟训斥。

“零食我就放这里了！那个我想问你一下，这周六你有时间看电影吗？”

江岚警惕的道：“我的时间都是我哥安排的，要不然你找我哥问一下？”

小卢表情一僵，干笑两声：“啊，要是这样，那就没事了没事了，我突然想起我周六好像有点事情要做，行！那我就回去了啊！”

“你把零食带走啊！”江岚喊道。

可惜，小卢已经尴尬的关了门，落荒而逃。

江岚疑惑的看了一眼桌子上的零食，又看了一眼被关上的办公室门，自言自语道：“他们怎么和学校那些爱送零食的男生一样呢？难道出来工作了，还是这么幼稚吗？”

她刚准备继续刷剧，门又被敲响了，又是一个年轻人推门走了进来。

“江岚，我今天上班给你带了奶茶……”

等到中午，江舟的办公室里又多了一堆零食和饮料。

江舟忙完上来叫江岚吃饭的时候，看到这一堆零食和奶茶饮料，半天不知道说什么。

“这又是谁给你买的？”

“你的同事啊，这个说是叫小卢，这个是叫小黄，那个是小张……”

“你不会拒绝吗？”

“拒绝了啊！可是他们放下就走，不给我机会还回去的！他们有的想请我看电影，有的想请我吃饭，还有的说游乐场特别好玩……”

“妈的！这群狗，居然都想泡我妹妹！”江舟听到这里，暗骂一声。

今天下午他的电影后期就要制作完成了，要赶快把江岚给送走，免得整天被公司里这群狼人给惦记着。

“走！去吃饭！”

“噢！”

江舟带着江岚吃了中午饭，又把江岚送到了办公室里，正准备让江岚把门反锁了他再走。

夏小鱼跑了过来找江岚玩。

“江岚！我又来找你了！”

江岚高兴的跳着迎了上来：“小鱼姐！你快来，这里零食我都吃不完了，正好帮我消化一下，对了，你上午没看电视，不知道有一点特别搞笑，快把我笑死了……”

“好呀好呀！第几集啊？”

“好像是第二十五集，我记不住了……”

两个女孩笑嘻嘻的牵起手，笑闹着跑向办公桌后面，一边分零食一边热火火的聊电视剧。

江舟看了一眼，无语的摇了摇头，直接下了楼，眼不见为净。

下午五点半。

电影后期制作组里，一阵欢呼。

“江导！哈哈哈……我们终于完成了！”张伟大笑着站了起来，激动的与江舟击掌。

“是啊！终于完成了！”江舟也是很激动，心里一阵放松，这下他的任务也完成了，彻底不用再担心下去。

不过他等了半天也没听到系统的提示声响起，不由疑惑的叫道。

“系统！”

系统：“收到光的召唤，迪迦变身！”

江舟骂出了口：“我去你妹的！我电影完成了，为什么没有任务完成的提示？”

系统：“鉴于宿主骂我的脏话，迪迦无法变身，我有权保持沉默……”

江舟哭笑不得：“我道歉！是我不对，召唤迪迦奥特曼！”

系统：“迪迦接受你的道歉，我的能量已经不多，胸前的灯泡一直闪，咱们就长话短说。你的任务没有提示，说明电影还有最重要的一步没有做。”

江舟脑中念头一闪，惊道：“你不会说的是送审吧？”

系统：“恭喜你答对了！”

“靠！”江舟脑中一片空白，有点眩晕。

一部电影送审的时长是没办法确定的，审核部门有可能很快审核完毕，也有可能审核一两个月都不过，很多影片都会因为各种问题被打回来让重新修改等等。

现在是六月二十六号，距离任务时间只剩下七天时间了。

江舟的意识立刻从与系统的聊天中回到现实，他脸色惊惧：“张哥，快，把成片发去送审！我现在去找董事长！”

张伟疑惑问道：“江导，怎么了？”

江舟急匆匆的出门，回头道：“什么也别问，立刻送成片到审核部门，快点！越快越好！”

张伟见江舟脸色凝重，也吓了一跳，以为发生了什么大事，连忙慌张的把成片整出来，送往审核部门。

而江舟出了后期制作组的门，就立即拨打了王蒹葭的电话。

铃声响了有三声，大秘书接了电话。

“江舟？”王蒹葭有点奇怪江舟会给她打电话，平时里两人很少联系的。

“王秘书，我的电影拍好了，现在送去审查，我们公司能不能帮我找下关系，让那边审核部门尽量在三天内审核完毕？”江舟迅速的说道。

王蒹葭微一思索，摇头道：“这个有点难办，所有的电影审核送过去基本上都是在二十个工作日内做决定，就算我们紧急，那边混录双片审查加上总局委员会审查也不可能三天出结果。”

“五天呢？五天能出来吗，就算六天能出来也行！不能再晚了，再晚我要完蛋的！”江舟要哭了。

特么的坑逼系统，给的任务也是这么傻逼，还特么有时间限制。

这一刻江舟心里都快把系统给骂死了。

王蒹葭听出了江舟的急躁，疑惑道：“江舟，是遇到什么问题了吗？怎么这么急？”

江舟愁容满面的说：“王秘书，十万火急啊，反正最晚最晚六天出结果，你一定要帮我，要是没办法，我有可能会死！”

“这么严重吗？”王蒹葭皱眉，以为江舟说死亡只是开玩笑，不过江舟的语气倒是让她知道了这件事在江舟心目中的重要性。

“这样吧，我帮你向董事长汇报，我们尽量帮你找关系尽快审查！”

“谢谢！谢谢王秘书！”江舟心底稍微一松。

挂了电话，江舟忧心忡忡的又拨打了张伟的号码。

“江导！我现在正送成片去审查部。”

“好！那你尽快送过去，等你回来了再说吧！”

江舟得到了自己想要的答案，就转身朝办公室走去。

到了办公室，见到江岚正在专注的刷剧，他的眼神有些复杂，有宠溺、有不舍、有担心、有纠结、还有一丝感伤……

如果审核不过，我应该会从这个世界上消失吧。

这么可爱漂亮的妹妹，还有亲爱的父母，是不是都将会是一场梦。

想到这里，江舟的心有点疼，呼吸都有些喘。

也许是江舟的动静有点大，终于把江岚吵到了，她的目光从电脑屏幕上转向江舟，奇怪问道：“哥，你站在门口做什么？”

江舟勉强笑了下：“走吧！丫头，跟我回家！”

看到哥哥情绪好像有点不对劲，江岚懂事的答应一声，关掉电脑，跟在了江舟后面。

两兄妹出了火星娱乐的大门。

江舟转身看了一眼火星娱乐的办公大楼，这里是他来到紫微星后第一个公司。

有维护他的领导，有互相帮助的同事，还有承载着他梦想的希望。

“哥，你在看什么？”江岚也跟着江舟转身看火星的办公大楼，满脸的疑惑。

江舟转头看了眼江岚，微笑着伸出手揉了揉她的脑袋：“没看什么，想吃什么好吃的，哥带你去吃！”

江岚眼睛一亮，掰着手指算道：“我这几天在网上搜了好几个地方，有家申城特色的餐厅很多网友都大力推荐呢，还有我也去吃小吃，就是那种烧烤啊、炒酸奶啊之类的，还有小鱼姐推荐的一家甜品店，我也想去尝一尝……”

也许是说的太多了，半天江舟只是微笑着看她，她有点不好意思的笑着吐了吐舌头。

“就先这些吧，我们什么时候吃完了再说。”

江舟哈哈大笑：“好！今天晚上开始，我们这几天就把你想吃的东西都吃个遍！”

说完，他直接招手拦了一辆出租车，带着妹妹前往最近的小吃一条街。

----------------------------------------

第119章 七月二号的零点还是来了

一个晚上，他们吃烧烤，吃臭豆腐，吃炒酸奶，吃糖葫芦，吃冰粉，吃烤鸡爪……

足足到十点半，两兄妹才打着饱嗝，手提着各种小吃回到梧桐苑。

“你们两个疯了吗？买这么多吃的。”杜子腾看着桌子上摆满的小吃，傻眼了。

“我们都吃好了，这是给你带的！”江舟坐在椅子上笑道：“快吃吧！现在还是热乎的。”

“给我带的？”杜子腾愣愣道：“这也太多了吧！我吃不了啊？”

江岚嘻嘻道：“子腾哥，你要是吃不了，我还能帮你分担一点。”

江舟瞥了一眼江岚的肚子，警告道：“江岚同志，适可而止啊，别吃坏了肚子半夜不舒服，以后可没人照顾你。”

“不会的……”江岚噘嘴，跪坐在椅子上，眼巴巴的看着杜子腾吃东西。

杜子腾被江岚看着，虽然早就适应了江岚的美色，但是现在被这么直勾勾的盯着吃，他还是有点尴尬的咳嗽两声。

“那个，江岚，你别盯着我啊，怪不好意思的。”

江岚笑嘻嘻道：“子腾哥你就当我不存在吧，你继续吃。”

江舟看的好笑，站起身拉上江岚的手，把她拉起身：“不早了，走吧！我送你回酒店。”

江岚看了一眼墙壁上挂着的表盘，可怜巴巴的望着江舟道：“哥，再等一会儿吧，我回酒店一个人太无聊了，十一点再回去好不好？”

江舟摇头拒绝：“不好！十一点之前必须睡觉，快走！你已经吃的够饱了，不要再惦记这些东西。”

杜子腾一边吃着羊肉串，一边笑道：“快回去吧！明天又是周末，我也不上班了，明天我们可以出去玩玩，想吃的话，明天再吃！”

“好吧……”

见到两人都这么说。

江岚只好心不甘情不愿的站了起来。

江舟送江岚回到酒店，他也没做停留就返回了梧桐苑。

进了房间门。

LED的灯光下，杜子腾坐在餐桌前吃东西，江舟拿出一根烟点燃，又扔给发小一根，在他的对面坐下。

“送回去了？”杜子腾问。

“嗯。”江舟静静的抽着烟，情绪有点低落。

杜子腾喝了一口酸梅汤后，咂咂嘴停了下来，见到江舟安静的抽烟，他也拿起烟点燃抽了一口。

“是不是遇到什么事了？”

两人从小一起长大，杜子腾多少能看得出江舟有些心事。

江舟瞟了一眼杜子腾，沉吟了一下，说：“杜子腾，如果以后我离开这个世界了，江岚和我的父母就拜托你多照顾一下，不需要太多，逢年过节的去家里转转聊几句，帮着打扫下卫生什么的就行。要是有什么困难，你能帮的也帮一把……”

“等等！”

杜子腾眉头一皱，感觉有点不对劲：“你特么说什么呢？你给我老实交代，遇到什么事了？”

他居然有种江舟在交代后事的感觉，让他心里有点难受。

“没事……”江舟笑了笑，随手把烟头摁灭了，扔烟灰缸里：“睡觉吧！”

“江舟！你特么的说清楚！”杜子腾不乐意了，他愤怒的起身一把揪住了江舟的衣服。

江舟停下了脚步，看了一眼杜子腾，深呼吸后说：“其实真没什么事，就是刚才送江岚回去的路上，我们两个聊起了上次诸峻熙的事情，一时间有些后怕，你别多想……”

杜子腾盯着江舟看了半天，脸色犹豫不定，不过他想来想去好像确实也没什么毛病，于是松开了江舟的衣服。

“以后别说这种吓人的话……”

“行！”江舟笑了下，握拳给杜子腾的肩膀来了一下。

“狗东西！还打我！”杜子腾也笑了，握起拳头就要打江舟。

结果江舟猛的闪了开，他差点没被惯性给晃在墙上。

江舟哈哈大笑。

两人一番打闹以后，才洗漱休息。

一夜无话。

周末一大早，七点钟，江岚就跑来敲门，江舟正睡懒觉，被吵醒后不得不起床开门。

“哥，今天我们去游乐场玩吧！我一直特别想去！”江岚坐在餐桌上吃包子，边吃边说。

江舟一边刷牙，一边含糊的点头：“那今天就去游乐场！”

“好呀好呀！太棒了！”江岚高兴的笑着，连吃两口大包子。

等到七点半杜子腾跑步回来洗漱完毕，三人直接出发前往游乐场。

上午十点。

刚从过山车上下来的江舟脸色苍白的接了王蒹葭的电话。

“江舟，你那部电影的审查陈董找人打过招呼了，应该会加急，但是具体的时间那边也没有给出准确的，也有可能会超过六天，但是不会超太多。”王蒹葭说。

“好的！谢谢王秘书了！”江舟苦笑着回道。

“不用客气！”王蒹葭微微一笑，挂断了电话。

江岚小脸惨白的抱着江舟的胳膊，小声问道：“哥，你还要忙工作吗？”

江舟转头看了眼妹妹，咧嘴笑道：“不忙了！从今天开始我们尽情的玩！你想玩什么咱们就玩什么，想吃什么就吃什么！”

“哇！真的吗？”江岚睁开了眼睛，惊喜道。

“真的！”江舟笑着上手刮了下妹妹的鼻子，给予肯定。

“不要老是刮人家鼻子嘛，鼻梁本身就不高，要是再刮塌了怎么办？”江岚捂着鼻子，气呼呼的瞪了一眼江舟。

江舟莞尔大笑：“好好好！记住了，以后再也不刮了，走！我们玩碰碰车去！”

“走！”江岚立刻又兴奋了起来。

“小杜同学？”江舟转头叫喊。

杜子腾蹲在地上，脸色发白，双腿发软，还不断的干呕，难受的一批。

接下来几天里，江舟带着江岚玩遍了申城所有好玩的地方，吃遍了申城很多美食，又给江岚买了大量的东西。

第六天的时候，他们又来到了申城一处高档小区内。

一位中介不断的介绍着：“这套房子每平米是九万，总面积有一百二十平，三室两厅的格局，两卧朝南，一卧朝北，客厅您也看到了，大阳台，朝南，阳光充足，连着餐厅和厨房，南北通透。”

江舟和江岚绕了一圈，把房子的各个房间都看了一遍。

“房主为什么要卖呢？”江舟问道。

“这套房子本身是房主的儿子作为婚房所用的，只不过他们结婚以后没怎么住就去了拉美，如今房主的儿子在那边定居了，也想要把父母接过去，顺便帮着带带孩子。所以他们商量了以后，就决定把这套房子卖掉。”中介解释说。

江舟点了点头。

“房主的装修当时花了不少心思，您也能看到，房子整体装修是非常上档次的，有一种书香门第的感觉。”

中介笑着指向墙壁上的画框道：“那几幅画都是房主的儿子亲手画的，据说他儿子在拉美那边经常开画展，我不懂画，不知道房主说的是真是假。”

江舟早就看到了那几幅画，微微一笑：“可能是真的吧。”

其实他心道，那必然是假的。

墙壁上挂的画根本就是业余水平，若是业余水平的画作也能经常开画展，那么画家也太不值钱了。

当然，如果是自费开画展，江舟也没话说。

房子看了一遍，江舟问了下江岚的意见，两人都非常的满意。

“如果全款买下，什么时候能签合同办理过户？”江舟问道。

中介惊讶道：“您是全款吗？”

江舟嘴角一勾：“对！全款！”

中介激动了：“全款今天就能联系房主签合同，办理过户大概需要一个月左右。”

江舟想了一下觉得没问题，就点了点头：“联系房主，现在就签合同！”

“好！”中介立刻拿出手机联系房主。

江岚全程听着江舟与中介聊。

此时她才悄悄的凑到江舟耳边问：“哥，我们真要买房子吗？”

江舟不置可否道：“对啊，要买，你带身份证了吧？”

“带了！”

“带了就行，等下房子的名字就签你的。”

“为什么要签我的名字？签你的不行吗？”江岚疑惑问道。

“这套签你的，等以后我再买大别野的时候签我的。”

“那个字念shu！”

“我知道，就是喜欢念别野！”

“……”

到中介的门店里与房主见面签订了合同之后，江舟又带着江岚到了银行，把他银行卡里的所有钱转到了江岚的卡里。

做好这一切，七月一日的晚上终于来临了。

十点半。

江舟把江岚送回酒店休息后，他回到了租住的房子里，躺在床上静静的等待零点的到来。

上床，杜子腾也躺下了，也许是感觉江舟今天晚上没有聊天的兴趣，他也早早的进入了睡眠，呼噜声一声接着一声。

江舟听着杜子腾的呼噜声，叹了口气。

“也许，杜子腾一觉醒来，我就消失了吧，这里变成了他自己租住的房子，江岚变成了来申城找他玩……”

“也许，从此以后，他们都不会记得有一个叫江舟的人曾经出现在他们的生命中一段时间。”

江舟拿出手机打开了相册，翻看起这么多天来与江岚拍摄的照片，嘴角挂上了一抹温暖的笑容。

一张张的翻着照片。

七月二号的零点还是来了。

----------------------------------------

第120章 任务失败

江舟闭上了眼睛。

【叮咚！系统宣布：拍摄一部电影，任务失败！】

【叮咚！系统发布任务：拍摄一部电影！】

【任务奖励：因任务失败一次，没有奖励！】

“什么？！”江舟猛然睁开了双眼，瞪大了眸子盯着上床的床板。

“系统！”

系统：“我在！”

“任务失败难道不是抹杀？”江舟满脸的惊愕问道。

系统：“好吧！终于瞒不住你了，被你发现了这个谎言！”

江舟脸色瞬间变幻不定。

谎言？

尼玛的，抹杀的威胁竟然只是一个谎言……

那么我这几天在做什么？

我特么在交代后事，在留遗言，还把资产全都转移到了江岚名下。

这么说……我做的这些都是在浪费时间？

“系统！你特么的很好玩是吗？”江舟破口大骂，他心里有劫后余生的狂喜，但是更多的却是愤怒，被系统摆了一道的愤怒。

系统：“我只是一个可怜的宝宝，这个谎言那时候只是为了督促刚来到这个世界的你，没有恶意。”

江舟怒道：“那你特么的也不能用抹杀来威胁我吧！我要是真死了，你是不是就再找个人穿越过来接收这个身体。”

系统：“不是！要是你死了我也会跟着消失的，所以你永远不会被系统杀死，除非你自身遇到危险死亡或者寿命到头老死。”

“那你到底是个什么东西？”

系统：“你可以理解为一道变异产生的数据流，在与你的灵魂融合之后，生成的其他人所看不到的人生辅助器，简称，外挂！”

江舟：“……”

系统：“既然被你发现了没有惩罚这个秘密，那么就告诉你吧，”

“系统是与你的灵魂融合在一起的，首先不可能伤害到你，其次系统与你是休戚与共，同命相连的关系，我们是一体的，你死的时候我也会死，只有你活着我才有用。”

“而且，系统不能单独存在，只能依托于你存在，帮助你更好的达成目标！”

江舟脑子也逐渐从愤怒中变得理智。

他想了半天，理解了系统的意思后，再次问道：“那么我的任务是怎么回事？”

系统：“任务是系统发挥辅助作用的关键，如果没有任务的存在，系统不能直接给予帮助宿主的东西，并且系统的来源是从一款娱乐游戏上产生变异而来。”

“那我的名师祝福光环怎么回事？并没有任务发布吧！”

系统：“名师祝福光环实际上是收徒任务的隐藏分支，您触发了授课者的属性，获得尊敬值，故而获得了名师祝福光环。”

“好吧……”江舟无语道：“以后再也别开这种玩笑了，行吗？”

系统：“好的！宝宝知道错了。”

紧张的情绪消散后，江舟彻底的放松了下来，对于这出闹剧，他也说不清楚心里什么感受，但是经历了这几天的事情后，让他明白了一个道理。

人生苦短，还是尽量多和亲人团聚，不能等到生命结束的时候，才想起来家人，才后悔没有多陪陪他们。

迷迷糊糊中，江舟进入了睡眠。

清早。

江岚又买了包子豆浆过来敲门。

江舟懒洋洋的开门过后，又回到被窝里呼呼大睡。

“哥！起来吃饭！”江岚放下包子和豆浆后喊道。

江舟没反映。

江岚又叫了两声，跑进卧室一看，江舟蒙着被子又睡着了。

“哥，快起来啦！你不是说今天要教我写歌的吗？起来啊！”江岚嘟着嘴走上前，伸手开始拉扯江舟的被子。

“别拉，让我再睡一会儿，昨天晚上凌晨一两点才睡着……”江舟烦躁的嘟囔着。

听到江舟的话，江岚心一软，松开了被子：“那你就再睡一会吧，我先吃早餐了啊。”

“嗯嗯。”江舟半睡半醒的回应两声，又呼呼睡觉。

哪知道，这一觉直接睡到了十点。

杜子腾上班去了。

江岚无聊的开着电脑小声看着电视剧。

等到江舟醒来，有些茫然的看了一眼江岚：“丫头，几点了？”

江岚噘着嘴回头，不满的说：“都已经十点了！”

江舟感觉嗓子有点干，揉了下眼睛慢慢坐起身，指挥妹妹道：“给我倒杯水喝。”

“噢！”江岚不乐意的应了一声，还是起身倒水给江舟端了过来。

江舟一口气喝完开水，舒服的吐出一口气。

就在这时——

【叮咚！恭喜你拍一部电影任务完成！】

【任务奖励：无。】

江舟听到任务的提示声，恍如隔梦的笑了笑。

“哥，你傻笑什么呢？”正等着拿杯子的江岚眼神古怪的看着江舟笑。

江舟蓦然回神，愠怒的指向门口：“出去！我要换衣服！”

江岚嘴一瘪，委屈道：“你今天怎么回事嘛？又是睡懒觉，又是凶我的，前两天都对我那么好，说变就变！果然电视上说的对，男人的脸六月的天……”

“那是女人的脸……杯子带出去！”江舟伸手把杯子送到了江岚面前。

“哼！”江岚气呼呼的瞪了一眼江舟，拿起杯子转身走出了卧室，又老老实实的把门带上。

江舟望着江岚的小气模样，好笑的摇了摇头，起身穿衣服。

任务的提示声表示着《疯狂的石头》电影审核成功了。

七月正好也是暑期档，接下来他还要忙着宣传电影，并与各大影院联系安排电影的排片。

这部电影是江舟自己的投资的电影，所以一切都要他来着手安排。

累是累了点。

可若是票房卖的好，电影所能分下来的利润也将会属于他自己一个人的。

想到这些，江舟起床洗漱吃东西，完了以后把江岚扔到了家里，就去了公司。

接到了江舟的电话，张伟和陆宣早就等在了他办公室的门口，见到江舟来了，两人连忙打招呼。

“江导！”

“进去说话！”江舟点了点头，打开办公室的门，走了进去。

张伟和陆宣跟上。

三个人坐在沙发上。

江舟看了眼大堆的零食和没拆封的饮料，随手抱了一堆过来，道：“边吃边聊！”

张伟和陆宣看着一堆零食，都傻眼了：“江导，你这是……怎么买这么多零食？”

江舟失笑道：“这些全都是江岚那丫头的，也是别人送的，别客气，随便吃！那边一堆，我记得张哥你有个孩子吧，等下都拿走。”

张伟连连摇手：“别了！孩子才三岁，不能让他吃这些垃圾食品，陆宣拿去给汪旗他们分了吧。”

“也行！陆宣把垃圾倒了！”江舟笑道。

三人哈哈大笑。

陆宣说：“那我们这些垃圾场就不客气了。”

----------------------------------------

第121章 同档期想撞？

闲聊了几句，三人进入正题。

“收到消息，电影今天已经审核通过了，估计下午消息传回公司，对于电影的宣传和排片，你们有什么想法？”江舟问。

张伟和陆宣对视一眼。

“其实电影宣传，目前为止也还是那些常规的宣传方法。首映礼的话，我们的电影可能有点尴尬，没办法举办，毕竟没有什么明星。”

“但是联系电影院放预告片这些还是可以的，如地铁站进行海报宣传，围脖话题推广引流，一些影视论坛，网络上的新闻媒体，让演员们上综艺节目造势宣传，还有和网络视频平台合作播放预告片等等都是可以的。”张伟如数家珍一般的说道。

“还有就是到线下走穴宣传！”陆宣也补充道。

江舟听完之后，沉吟着点了点头。

“我们这部电影有点尴尬的是，用的演员都不是大牌，李国栋、胡瑞、李浩等几个人虽然都是在地方上小有名气，但是还完全达不到能引起轰动的效果来。所以线下推广可能会有点事倍功半，不太理想，这一块，我们干脆只在几个演员有影响的城市进行推广吧！”

“重点我们放在张伟说的这些个渠道，公司的排片这一块，我来和电影部的刘总对接，让他帮我们联系影院吧。”

张伟有点担忧的问道：“江导，我们这部电影是您自己投资的，公司这边会不会卡你，不给排片？”

陆宣也是眉头微蹙。

电影部的人可不是什么好心人，他们肯定不会轻易帮忙的。

江舟笑着摇头：“不会的！我拍电影是经过董事长首肯的，电影部不敢在这方面来为难我。”

“并且，也就五百万总投资的小电影，公司还不会把这点钱放在眼里。”

张伟和陆宣都不好意思的嘿嘿笑了笑。

“要说也是！公司最近应该最为关注的其实是任航导演去年那部《星球沉没》，我们的电影公司可能看不上的。”

“对啊，据说《星球沉没》光投资就投入了三点六亿呢，我们这五百万投资的小成本电影，和这部电影比简直就是蚊子腿。”

江舟笑道：“你们知道就好！不用担心公司卡我们的排片，电影拍摄我们用了有三百八十万的资金，目前还剩一百二十万的资金，就投入到电影宣传上吧！”

“好！”两人点头接下了任务。

等到一系列的事情商量完成，张伟和陆宣离开忙去了。

江舟则是来到了电影部，敲响了电影部总监刘总的办公室门。

“请进！”

刘总的声音传来，江舟强压下心中那一抹怨言，脸上堆起微笑推门走了进去。

“刘总，在忙吗？”

刘为民正在打电话，见到江舟后，竖起一根食指在嘴边嘘了一声，伸了伸手，示意江舟在沙发上先坐下。

江舟点了点头，自顾自的坐下。

刘为民笑着继续打电话。

“……这部电影是任航导演的作品，明星阵容更是豪华，你们应该知道任航导演在圈内的地位，他的电影不敢说每一部都是精品吧，至少票房成绩是国内导演里少有的稳定。”

“对嘛！就这么多的明星和任航导演的号召力，暑期档你们影院也必须给安排更多的片场，七月二十号上映，正好大学生放暑假，每天安排个十场应该不算困难吧，保证你们大赚的。”

“哈哈哈……行！剩下的就交给你们了……”

江舟听到刘为民的电话，心中一动，想起了公司里这段时间流传的话题。

任航导演去年拍的电影《星球沉没》科幻片后期制作完毕，最近两三个月都在大量的宣传。

据说这部电影总投资在三亿六千万，请来了两位天王，五位一线，二线也多达十八位，在夏国的电影投资排行榜上排在了第十名，是一部巨大投资的电影大片。

听说单单特效烧的钱就超过了两个亿，可谓是网络上最近话题度最大的电影，没有之一。

很多的观众都在期待这部电影的上映。

而这部电影也是安排在了暑期档大学生放暑假的时间，七月二十号上映。

正想着这些信息，刘为民的电话终于结束了，他放下手机，笑眯眯的看向江舟，问道：”小江老师，今天什么风把你吹来了？“

江舟见到刘为民的笑脸，心里暗骂一声笑面虎，嘴上却哈哈笑道：“刘总啊，我可是专程来找你的。”

“专程找我的？”

“刘总，我那部电影的后期制作也完成了，现在已经开始宣传，前几天问您影院的排片上映时间，您给怎么安排的？我们也好公布上映时间！“　江舟道。

“哎呀！”刘为民拍脑门，抱歉道：“你看看我，这两天忙的都给忘记了，院线我们已经联系好了，电影上映就安排在暑期档七月二十号！”

“七月二十号？！”

江舟惊愕的一下站了起来，气道：“刘总，你不会是在开玩笑吧？七月二十号任航导演《星球沉没》上映！难道要我的电影和他同一天？“

七月二十号《星球沉没》上映，江舟的电影若是也上映，岂不是妥妥要当炮灰。

这可不行！

人家《星球沉没》总投资三亿六千万，大牌无数，光是宣传就持续不断，人气早就炒作起来了。

若是《疯狂的石头》和《星球沉没》同一天上映，无疑是老寿星上吊——找死啊！

刘为民见到江舟这么激动，淡淡的笑了笑，压压手道：“小江老师，先坐下来坐下来，我和你慢慢说……”

江舟盯着刘为民看了半天，强忍着怒气坐了下来。

刘为民拿出了烟盒，扔给江舟一根烟，笑道：“小江老师啊，你可能不太了解暑期档的情况，七月二十号是大学生放假的时间，在前后这段时间里，各大影视公司都在争抢电影排片。“

“七月，学生放假！为了能拿到这个月的排片，我们和电影院都是谈了又谈，好不容易才争取到的。”

“你要知道今年的情况有点不太一样，到了八月名都运动会就要召开了，到时候全国瞩目，所有人都在看运动会，这段时间的所有活动我们都是不安排的，时间大概要持续到九月中旬。”

“运动会结束后，学生们又开了学，转眼又到了十月国庆，到时候将会有更大的厮杀场面出现，若是你能等，也行，到时候我帮你把时间排开，排到十一月或者十二月也可以。“

刘为民侃侃而谈，分析利弊，一副为江舟着想的表情。

江舟想来想去，有点纠结，刘为民说的也对，事实也确实是这样的情况，如果他想要在运动会开始之前排片，那必须是七月到八月这段时间内。

可要是和《星球沉没》安排在同一天，说什么也不行！

----------------------------------------

第122章 给刘总点好处

“这样吧，我们《疯狂的石头》推后，推到八月一号上线！“

江舟沉思了片刻后，做了决定。

如果电影推后到十一十二月，那时候有点太晚了，一部五百万投资的小成本电影若是不能尽快的收回成本，拖着对于江舟来说也是没什么意思。

夏国的名都运动会开始时间是八月十八号。

电影要是八月一号上映，那么距离八月十八号也还有至少十八天的时间来创造票房。

一部电影的档期也就是在二十五天到三十天左右，十八天的时间也足够《疯狂的石头》收获最开始两三周的票房了。

另外，《疯狂的石头》放映过后，在剩下的时间里，还能再卖给网络视频平台上放映。

赚钱的同时也帮江舟赚知名度。

至于八月以后的时间里，他有了大把的时间，甚至可以再度拍摄其他电影。

算来算去，把《疯狂的石头》的挪到十一十二月都不太划算，八月一号算是比较好的时间了。

“八月一号？”

刘为民锁眉抽了一口烟，歪在老板椅上想了又想，过了片刻后，他为难的道。

“八月一号这个时间也不太好办啊……小江老师，你在电影界是新人，影院的人不一定买你的账，我记得其他公司也有这个时间段安排电影上映的，其中好像还有个小有名气的导演。”

江舟拍电影是得到陈和裕同意的，刘为民可以在剧组人员上不给他占用公司过多的资源，排片上却不会为难他。

不过让刘为民全力的为江舟考虑，也不太可能的。

见到刘为民皱眉，江舟思索了下道：”刘总，你想想办法吧，要是这件事办成了，绝不会让你白忙活的……“

他准备出点血给刘为民这头笑面虎一点好处。

毕竟求人办事，该扔点肉还是要扔点的。

刘为民听到江舟的话，眸子隐晦的一闪，笑道：“小江老师这就太客气了，要不然这样，我尽量和院线多沟通一下调整，晚点我给你回消息。”

“成！”江舟点了点头，也没多说，离开了刘为民的办公室。

出了电影部门，江舟回到了自己的办公室，开始想宣传方案。

答应的好处说出去了，刘为民又回了话，在江舟心中，八月一号电影上映八九不离十。

想了一下午，他写写画画，初步想到了推广方案。

到了公司下班时间，刘为民来了电话。

“哈哈哈……小江老师啊，你们的电影确定下来了，八月一号上映！你那边可以着手开始宣传了!"刘为民大笑的声音传来。

江舟立刻来了精神，振奋道：“行！那就谢谢刘总费心了，今天晚上刘总有没有什么安排？”

“……还真没什么安排。”

“成！今天晚上就交给老弟了，我来安排！”江舟笑呵呵的道。

“那就恭敬不如从命了，哈哈……”刘为民笑着答应下来。

晚上。

江舟订了一家高档餐厅，叫了张伟和陆宣还有小齐三人都过来陪同，一群人笑闹吃喝。

酒过三巡。

江舟又找了家高档会所，让妹子给刘总按摩按脚，算是彻底的让刘为民享受了一个晚上。

望着代驾开走的汽车，张伟呸的吐了一口痰，骂道：”这特么老不要脸的，刚才我都恨不得打他两拳。“

江舟哑然失笑，拍了拍张伟的肩膀道：”张哥，这个社会不就是这种吊样子，我们这次的事能办成就行。“

陆宣点头同意：“今天晚上花销也就三万多，这点钱换来电影上映后的票房，应该是值得的。“

“真特么的阎王好见小鬼难缠！”张伟恨恨的骂了两句，悻悻作罢。

江舟摇了摇头，没有说话。

如果事情不事关自身利益，确实很多事情难以让别人帮你。

他倒没觉得刘为民有什么错，《疯狂的石头》毕竟是江舟自己投资的，利用了公司的资源已经算是刘为民看在董事长同意的份上了。

若是让他帮江舟在职责以外做些事，一点好处都没有，他肯定是不乐意帮。

三人聊了一会儿电影的宣传方案以后，也都各自分开回了家。

打车回到梧桐苑，时间十一点。

江岚噘着嘴，不开心的打开了门，小丫头眉心都快拧出一个王字。

“哥！你怎么这么晚回来？！你还喝酒了！”

江舟见到江岚，咧嘴一笑，伸手捏了一把江岚的脸蛋，说道：“我有工作应酬，当然要喝酒，你怎么没回酒店睡觉？”

江岚哼得一声，转身重重坐在了餐桌旁的椅子上，赌气道：“你不回来我就等你！你要是今天晚上不回来，我就在这里坐一晚上！”

杜子腾从卧室走了出来，道：“刚才我说我送她回酒店，她死活不愿意，非要等你回来再回酒店。”

江舟点点头，笑着上前揉了揉江岚的脑袋，道：“好吧，我现在也回来了，你可以回酒店了！”

“不回！”

江岚生气道：“谁让你喝那么多酒的，满身酒气臭死了！”

江舟抬胳膊闻了一下，疑惑道：“不臭吧？今天晚上喝的酒还挺香的……”

“就是臭！”江岚嘟嘴起身，狠狠打了江舟一粉拳，打开门走出了房间。

江舟转身跟了出去。

“等等我，我和你们一起！”杜子腾瞧见江舟喝了酒，担心等下他一个人回来再摔倒了，拿了钥匙，匆忙跟了出去。

三人到了酒店，把江岚送回到房间里。

江舟才和杜子腾一起回到小区。

第二天早上。

江舟的电话就不断的打了出去。

“张哥，这几天安排一个媒体看片会，到时候花钱请一些媒体人、影评人来免费看电影，然后让他们在网上帮助我们宣传一下。”

“另外，我打算在五个城市进行免费放映，这五个城市就选李浩、李国栋、胡瑞等几位小有名气的演员所在城市吧，我们发动由点到面的辐射口碑攻势！”

“最后，你再联系一些网络水军，请他们帮忙在围脖上造势！”

张伟那边连连答应着记录。

等到一个个事情交待下去，时间到了十点，江舟带着江岚来到了申城的汽车市场。

“哥！哥！你看那辆小黄车好漂亮啊，长得像一只甲壳虫，好可爱！“

走在汽车市场里，江岚蓦然眼睛一亮，指向了一家4S店里，摇晃着江舟的手臂让他看。

江舟转眼看过去，嘿笑道：“这辆车名字就叫甲壳虫，可爱是可爱了点，就是不太实用。”

江岚看几眼后，点了点头道：“是哦，好像有点小，应该装不下什么东西，哥，那你想买一辆什么车呢？”

“我想买一辆能坐人，能拉货，能跑山路也能漂移的……五零神光！”

“噗——！“江岚掩嘴喷笑：”哥，你要是每天开五零神光上班，想想就好搞笑哦。“

江舟摸索着下巴，很认真的道：“这有什么搞笑的？我觉的挺不错！”

“鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”

----------------------------------------

第123章 我怕我心肌梗塞

两兄妹一边笑闹着，一边看着不同品牌的车。

最后看了一圈后，江舟和江岚走进了一家西欧品牌的汽车展厅。

“先生，女士，二位是来看车吗？”一位男销售员见到江舟和江岚后，笑着迎了上来。

“对！”江舟点了点头说：“我想看一辆中大型的轿车，有什么介绍？“

销售员微微一笑：“有的，两位这边请，我带你们看一下，先生我想问一下，您预算大概是多少呢？”

江舟想了下，道：”一百万出头的吧。“

他现在手里的存款，买完房子后，还剩余有三百多万。

买一辆一百多万的车还是可以的。

到了七月十五号，他就又发工资了，到时候《我在那一角落患过伤风》的版权分成将会结算，能结算出足足将近七千多万的收益。

江舟本来想要不要买一辆跑车之类的爽一把，不过思考再三后还是觉得买了跑车作用不大，而且还过于张扬了一些，不太适合他的性格。

考虑了下，他还是决定还是买一辆舒适的轿车就足够使用了。

听到江舟的预算，销售员笑意更浓，伸手邀请道：“一百万以上，有一辆7系倒是可以看一下，两位这边请，我带你们过去看下车。”

“嗯！”江舟点了点头，和江岚一起跟随销售员穿越了大半个展厅，来到了一辆白色的轿车前方。

“先生，这辆7系是我们品牌里很不错的一部大型的轿车，无论是动力还是外观内饰都是非常不错的，要不要试驾一下？“销售员介绍道。

江岚看了一眼白色轿车后，悄悄拉了一下江舟。

“怎么了？”江舟转头看向妹妹。

“这辆车会不会有点太大了呀？”江岚眨巴着眼睛问道。

江舟看了下轿车的整体外观设计，道：“也还行吧，如果我开，就喜欢内部空间宽大一点，会更舒服一些。”

江岚点头道：“那行吧，你要是喜欢就行。”

江舟笑了笑，他其实来看车之前也在网上了解过一些资料，倒是不用销售员介绍车的性能等等。

“我们试驾一下吧，感觉一下。”

销售员欣然同意：“好的，先生，那我们这边请，您驾照带了吧？”

“带了！”

“好的！”

五分钟后，江舟坐在了试驾车上，销售员坐在副驾驶，江岚坐在后排。

各种功能在销售员的介绍下，江舟熟悉之后，发动汽车缓缓驶离了原地。

“这辆车其实动力很足的，您踩下油门感受一下。”销售员见到江舟开车有点慢，又见到江舟面相年轻，以为他平时开车少不敢踩油门，有些好笑。

江舟侧头笑看了一眼销售员，说道：”我要是踩油门，你只是系个安全带可不行，手还要扶好抓好才行。“

销售员摆手，满不在乎道：“不用的！我们这辆车很稳当，开的快不会有任何颠簸。”

江舟挑了挑眉，说：“那我就踩油门试试？”

“试试！”销售员笑着点头，很肯定。

“好！江岚，安全带系好，双手抓好扶手，我要加速了！”江舟转头看了一眼江岚，认真的嘱咐说。

“好的！”江岚乖巧的抓好了头顶的扶手。

江舟再次对销售员提醒道：“你也抓好扶手！”

销售员好笑的道：“先生，你不用紧张，这辆车我高速上跑到两百码都是稳稳当当的，真不用扶的，安全带系好就足够了。”

江舟说：“我开车有点猛……”

销售员自信道：“没事！我扛得住！你开吧！”

江舟看他再三劝说都没用，只好点了点头，最后回头确定的看了一眼江岚抓好后，他踩下了油门。

“轰……”

油门巨大的轰鸣声响起，车子的速度瞬间就提升了起来。

试驾的路是一条平坦宽敞很少人烟的新修公路，还没有安装好红绿灯。

在踩下油门后，几乎眨眼间，江舟面前的仪表盘上就飙升到了一百码，速度还在不断的往上提升。

一百二、一百四、一百六、一百八……

窗外的树木刷刷的飞快后退，绿化带也变成了一条模糊的直线。

仪表盘到达两百码的时候，外面的一些景物江岚都要看不清楚了，吓得她急忙闭上了眼睛。

“怎么样，我说很稳吧……哎呀妈呀！”

销售员看了一眼仪表盘的码数，又看了一眼窗外，笑眯眯的说这辆车很稳。

结果他话刚说完。

前方出现了一个十字路口，江舟猛然手脚齐动，刹那车子高速中一个漂亮的U型漂移甩尾，而后切换到了对向车道上。

“轰轰轰！！！”

油门在转过弯后，不等侧飘，江舟迅速轰下油门，方向调整，让轮胎抓地摩擦力增加，调整稳方向后，车子在高速中再次疾驰而出。

接下来，车上响起了一道道惊恐的歇斯底里的惨叫声。

“卧槽！慢点慢点！”

“哎呀妈呀！不行！停停停！啊——”

“停车！快停车！！！”

“啊啊啊啊啊！！！”

“我要下车！我要下车！”

半个小时后，江舟终于玩爽了，在路边停下了车。

“怎么样？”江舟笑着转头问道。

销售员脸色惨白，看了一眼江舟后，猛得推开车门冲到了马路边。

“呕——”

吐的稀里哗啦，隔夜饭都出来了。

江岚吓得也是小脸苍白，不过比起销售员的惨不忍睹，她反而两眼放光，有些反差的兴奋。

“哥，刚才你开车好像在坐过山车，好刺激啊！”

江舟扶着方向盘，错愕的回头：“刺激？”

江岚笑嘻嘻的猛点头：“哥你好厉害啊！还会漂移呢！”

江舟无语，自己妹妹倒是个不怕死的人。

“这辆车玩漂移其实不行，我的技术完全发挥不出来，如果想做到更高难度，我们估计要买个赛车才能做到。”

江岚想了想，担心说：“哥，那我们还是不要买赛车了，老是开车漂移也不好，太危险了！”

江舟哑然失笑，他就是随口一说而已，根本没有想过买赛车玩漂移。

等到销售员吐完，缓解了身体的不适后，他脸色憔悴的来到了江舟的驾驶位外面，惊惧道：“那个，先生，回去路上还是我开吧……”

“没事，还是我来开吧！回去不玩漂移了，放心！”江舟嘿嘿笑着保证。

“不不不！我开我开！我不是担心你漂移，我是担心我被吓的心肌梗塞，我还年轻，我不想死……”

----------------------------------------

第124章 用来冲击天后咖位的歌曲？

最终，在销售员的坚持下，江舟还是让出了驾驶位，哭笑不得的坐在了副驾驶。

慢慢悠悠开车回去的销售员嘴里不断的重复着，我以后再也不让人踩油门了……

订完了车，刚走出4S店，江岚的电话响了。

“妈……”江岚小声的接电话，若是仔细听，能听出她声音里有一丝丝怕怕。

“岚岚你明天要填报志愿，什么时候回来？”梁云英开口质问道。

“我今天下午就回去的！我和我哥来买车了，先不和你说了啊。”江岚说完就要匆匆挂电话。

在江家，江岚从小就怕妈，江舟从小就怕爸。

就算是长大了，依然改变不了内心那一丝丝怕怕的感觉。

“等下，先别挂！”江舟一把拦住了妹妹，把电话抢了过来。

“喂，妈！”

江舟高兴的叫了一声。

又是两三个月没见，他的心中也忍不住有些想念。

“小舟！”梁云英听到儿子的声音，立马喜滋滋的问道：“你最近工作怎么样啊？忙不忙？”

“还行！不算特别忙。”

“一定要吃好点。”梁云英嘱咐说。

“嗯嗯，我知道的，你们也是啊，我打回去的钱，你们别省着，该花就花，旧衣服该换的就换，别舍不得。”

“花不少了，我和你爸最近还是觉得每天空着心慌，又盘了一家店，这一下就花了几十万了。”

“不是说不让你们再开水果店嘛，真是的，一点都不懂享受。”江舟埋怨了起来，在他的记忆里，父母两人真的是一辈子辛苦。

他本想着打回去五百万，老两口能轻松起来，出去旅旅游，该玩的玩，该吃的吃，结果到头来他们还是舍不得。

梁云英听到儿子埋怨，笑了起来：“我和你爸也是习惯了，要是真不让我们干点啥，总觉得心里不踏实，没事，你就不用管我们了，只要你和岚岚好我和你爸就高兴。”

“……”江舟无奈的叹了口气，也有点没办法，老妈说的也在理，他们的生活已经习惯了忙碌，突然间让他们闲下来，他们也不一定能过得开心。

“既然你们把店铺盘下来，我也不说什么了，但是别像以前那么累了。”

“好好好！”梁云英温柔笑着答应着，能得到儿子的关心，让她瞬间就充满了动力。

又说了两句，挂断电话后，江岚在旁边偷笑。

江舟看了她一眼，把手机还给她，道：“你在笑什么？”

江岚笑嘻嘻道：“哥，我还是第一次见到你这么唠叨的样子。”

江舟摇头失笑，揉了揉江岚的后脑勺，说：“丫头，我一直在申城工作，你马上也要出来上学了，我本来想把他们老两口接过来住的，没想到他们又盘了一家店……”

江岚闻言笑容一收，也叹了口气：“也许他们就不想出来呢，所以，哥你就别多想了。”

江舟点了点头。

江建华和梁云英在谷宁那个小镇生活了大半辈子了，那里承载了他们的爱情、事业、家庭以及朋友圈。

若是突然让他们走出这个熟悉的圈子，另外再接触外界，不是那么容易的。

想到这里，江舟也打消了心里接父母过来申城的想法，也许以后他结了婚有了孩子老两口会过来帮他带孩子，但是现在他们肯定是不想来申城的。

下午。

江舟把江岚送上了回家的高铁，就重新来到了公司。

电梯口正好遇到了领导王振邦。

“小江，这又是去哪回来了？”王振邦笑吟吟的问道。

江舟嘿嘿一笑：“出去找灵感了。”

王振邦一巴掌拍在了江舟后背上，笑骂道：“你小子是不是欠揍？！别的不学，学他们那群划船不靠桨的人？”

江舟哈哈一笑：“这都被领导发现了？”

王振邦笑骂两句后，才说道：“小江，你的假期可是已经过了啊，该收收心了，最近作曲部有几个单子，还有一个特地找你订制歌曲的，之前看你忙我就没通知你，你现在回办公室上公告看看，能拿下的话拿下，拿不下也无所谓。”

“好！我回去就看一下！”江舟也是收起了玩笑，点了点头。

电梯到达，王振邦打了个招呼登上电梯离开了。

江舟回到办公室，登上工作号查看公告。

公告里发布的任务有八个单子，三个十万的小单，两个五十万的中等单，还有两个百万的订制单，最恐怖的是居然还有一个五百万的超大订单。

江舟的眼睛一下就被五百万的订单给吸引住了。

只是当他看了订单的内容后，脸色有点古怪不已。

“林微笑？”

订单的任务内容是，林微笑想要订制一首质量上乘，用来冲击天后咖位的歌曲，指名道姓想要请江舟出手，歌曲订制费用五百万，版权分成可以一分不要。

江舟终于知道为什么王振邦说能拿下就拿下，拿不下无所谓了……因为冲击天后的歌曲根本就不是简单能写出来的。

对于林微笑江舟也是有一点印象，这个女明星脖子以下不可描述的部位非常不可描述，令人印象深刻。

想到对方不可描述的部位，江舟打开网页搜索了一下林微笑的详细信息，出来的都是林微笑的写真，当真看的令人血脉偾张，看多了江舟都有点心猿意马。

看了十七八页林微笑的写真之后，江舟强忍下找个不可描述的网站研究一下不可描述运动的冲动，又在云音乐上听了林微笑的歌曲。

她的声音非常的出色，嗓音圆润温婉动人，高音自然悦耳，配合上如她名字一般的微笑，让江舟从作曲人角度听来也是不得不承认林微笑有资格更进一步。

综合分析下来，林微笑无论是外在的身材容貌还是嗓音都具备了一切成为天后的条件，奈何她就是没有一首能令人印象极为深刻的作品。

这是她的遗憾，也是她所在的公司极为头疼的事情。

之前林微笑所在的风叶娱乐公司甚至不惜花重金请了一位大师为她写歌，可惜的是那首歌质量虽然很不错，但是仍旧没有令她冲击上天后的位置。

“冲击天后可不是一件简单的事情，需要一首达到传唱级别的歌曲，并且能获得夏国三年一度的超级金曲杯才可以。”江舟想着天后进阶的标准，沉吟思索。

传唱级别的歌曲，每一首几乎都是经典，是那种要经得起时间考验的歌曲。

这种级别的歌曲，一般就算过了十几二十几年也仍旧会有无数歌手拿出来翻唱。

绝不是简单就能写出来的。

在这里，就不得不说林微笑是真的有魄力，敢于出五百万加上不要任何版权分成向江舟订制歌曲。

到底是她对江舟无比的信任，还是被逼的太狠了，不得不赌一把？

江舟不太清楚。

但是这个事情其他所有想要向江舟订制歌曲的明星没有人能做到这一步。

林微笑是目前为止唯一一位。

----------------------------------------

第125章 月亮代表我的心

至于风叶娱乐公司的订单能在火星娱乐的作曲部出现，江舟并不奇怪。

他们的作曲部是以王振邦为领导的独立对外运营部门，可以为火星娱乐的明星们打造歌曲，也可以对外接单。

如果是三大娱乐公司之一的辉煌和华亚到火星娱乐订制歌曲，估计王振邦要拒绝。

可换成了风叶娱乐这种夏国内排不到前十的公司，王振邦则是根本就不担心。

就算对方出了一位天后，也是无法威胁到火星娱乐在业界的地位的。

作曲部的人要吃饭，不能只给予火星娱乐内部写歌，他们更多的订单也来自其他一些小公司。

江舟对这个订单很心动。

五百万的订制费用，加上版权分成完全不要，如果歌曲火了，江舟单单从版权上面就能拿到六点五成的分成，让他无法不动心。

【叮咚！系统发布任务，打造一位天后！】

【任务完成：奖励B级宝箱三个。】

【任务时间：不限】

也许是系统检测到了江舟所遇到的问题，忽然发布了任务。

“我靠！”江舟差点没惊的跳起来。

刚才若说他还有点犹豫能不能接，那么现在系统一发布任务，说什么也要接下来了。

“五百万订制费用加六点五成的版权分成，再加上三个B级宝箱，这任务奖励也太给力了吧！”江舟大为惊喜。

“接接接！”

江舟当即下定了决心。

这个订单也许别人很难完成，但对于他来说就颇为简单了。

他只要向系统订制所需要的歌曲即可。

唯一的难度，可能就在于选歌这方面。

“达到传唱级别的歌曲，还能冲击一下超级金曲杯，让我想想……”

江舟的脑海里想到了邓丽君、王菲、那英、韩红、梁静茹、张韶涵……等等很多被封后的歌星。

最后，他根据林微笑的声音选定了邓丽君的一首歌——《月亮代表我的心》

林微笑的声音加上她甜美的笑容，唱这首歌确实再适合不过了。

想到这里，江舟喊道：“系统！”

系统：“小爱在的！”

“订制邓丽君演唱版本《月亮代表我的心》！”

系统：“好的！”

【叮咚！订制邓丽君演唱版《月亮代表我的心》所需10000知名度+三百万金钱，是否接受？】

“靠！多少钱？！”江舟懵逼了，怎么这么贵……

系统：“三百万！宿主所订制歌曲将根据歌曲的等级收取费用。”

江舟无语了。

【叮咚！订制邓丽君演唱版《月亮代表我的心》所需10000知名度+三百万金钱，是否接受？】

系统再度提醒。

江舟犹豫了一下，还是咬牙道：“接受！”

【叮咚！订制成功！宿主银行卡余额不足，系统将会从宿主未到手的资金里进行扣除，请知晓。】

“好！”江舟叹了口气，答应了。

瞬间，他的脑中一个画面出现，他仿佛回到了地球上，打开电脑听音乐，播放的歌曲正是邓丽君演唱的《月亮代表我的心》。

不同于普通的听歌，他脑海中的画面里有《月亮代表我的心》的详细词曲以及编曲等。

眨眼之间全都令他烂熟于心。

利用编曲软件把词曲制作出来，而后上传版权注册网站审核，他才按照公告上的资料找到了林微笑经纪人的电话，拨打了过去。

风叶娱乐。

林微笑的办公室。

“这都大半个月过去了，江少荣一直没有给予回复，到底要不要接单呢？”林微笑坐在沙发上，无聊的翻看着时尚杂志，满面愁容。

年底夏国的超级金曲杯就要举办了，如果她还没有找到能冲击天后的歌曲，一等就又是三年。

娱乐圈的女星普遍在四十岁后就开始走下坡路，林微笑如今都已经三十三岁了，她不想停留在一线上直到过气被时代淘汰。

“我打了两次电话问火星作曲部的王总，他都说江少荣老师看到订单了，只是太忙没来得及回复？”经纪人尴尬不已。

她们只是一家小娱乐公司，想要与火星这种大型公司合作，确实有点被动。

“那你再问一遍吧，或者能不能想办法见到江少荣？”林微笑叹了口气，放下了杂志，无心再看。

“好的，那我就再问一下。“经纪人也是无奈。

正在此时，一个陌生的电话号码拨打了过来。

经纪人疑惑的接了电话：“你好！”

“你好，是林微笑的经纪人对吧？”江舟问道。

“对！您是……？”经纪人客气问。

“我是江少荣！我……”

“什么？！！！”经纪人吓得一下就大叫出声，瞠目结舌道：“你说，你说你是江少荣？”

林微笑听到电话，噌的一下就从沙发上站了起来，激动的凑了上来，抢夺经纪人手机。

“喂喂……江老师，我是林微笑，我们见过面的。”林微笑强忍下心底的兴奋，尽量让自己的声音显得平静。

“对，我们是见过面。”

江舟笑道：“你的订制单子我接了，歌曲已经写好，后天吧，你要是有空，来火星娱乐录歌！”

“啊？！”林微笑愣住了。

“有什么问题吗？”江舟奇怪道。

林微笑犹豫的问：“江老师，您说歌已经写好了吗？”

“对！写好了啊……”

林微笑弱弱的提醒道：“江老师，我是要订制一首能冲击超级金曲杯的歌曲，您这么短时间内就写好了吗……”

江舟听到这里，明白了，林微笑怕他随意拿一首歌敷衍她。

毕竟用来冲击天后位置，冲击超级金曲杯的歌曲，从她们下订单到江舟写出来才半个多月，就算换个人也是会怀疑的。

江舟笑道：“这个你放心，订制要求我看过的，后天你来火星看下歌再说吧，要是不满意我也没收你的钱，可以退！”

林微笑连忙道：“好的好的，谢谢江老师！那就后天见了再说！”

“嗯，好！”江舟笑了笑，挂了电话。

等到歌曲的版权下来，已是到了第二天下午。

《疯狂的石头》宣传正在张伟和陆宣等人的负责下如火如荼的展开着，江舟这边也收到了纳多奶业的通知。

纳多酸酸奶的广告明天正式上线。

----------------------------------------

第126章 纳多酸酸奶

早上五点。

豆豆的奶奶便起床开始做饭了，爷爷也起床帮忙劈柴烧锅。

直到奶奶把饭做好，她才走进房间里叫醒七岁的豆豆和十一岁的姐姐。

“豆豆，妞妞都起来吃饭了！要上学了！”奶奶慈祥的叫喊。

“好的，奶奶！”姐姐乖巧的答应一声，直接起床。

奶奶看了一眼姐姐，笑着走向豆豆和爷爷的床边，要叫豆豆起床。

“奶奶，我可不可以不上学啊？”豆豆小脸皱巴着，躺在床上实在舍不得舒适的床榻。

奶奶摇头道：“不行！豆豆要和姐姐一样好好学习天天向上。”

豆豆望着奶奶坚定的表情，失望的打消了赖床的想法，心不甘情不愿的抓起短袖慢悠悠的往头上套。

“豆豆，快起来！”姐姐穿好衣服，走了过来，见到豆豆磨蹭的样子，凶巴巴的瞪了他一眼。

豆豆急忙把短袖套完，从床上跳了下来。

“快去刷牙洗脸，我给你们盛饭。”奶奶笑呵呵的说了一声，回到了院子里的厨房内盛饭。

爷爷瞧见两个孩子起床洗漱，笑眯眯的端着一碗红薯稀饭蹲在厨房门口，呼噜噜的喝了一大口。

等到两位孩子洗漱完毕，坐在桌子前吃饭，姐姐打开了电视机。

一道甜美可爱的歌声骤然响起。

“我喜欢酸的甜”

“这就是真的我”

“每一天对于我都非常新鲜”

“我挑剔的味觉”

“有最独特的区别”

……

“酸酸甜甜就是我！”

“纳多酸酸奶！”

广告播放完毕，姐姐和豆豆都傻傻的望着电视。

过了一会儿，豆豆看了一眼碗里的红薯稀饭，愁眉苦脸对姐姐说：“姐，我也想喝酸酸奶！”

姐姐回过神来，瞪了一眼豆豆，喝道：“喝什么酸酸奶，快把你的饭吃了去上学！等下要是晚了我可不等你！”

“哦！”豆豆缩了缩脖子，怂了，端起饭碗学着爷爷的样子呼噜噜的喝着红薯稀饭。

姐姐则是一边吃饭，一边不断回想着刚才的那首歌曲。

等到吃完了饭，姐姐带着豆豆翻了两座山来到了村里的小学上课。

只不过今天课间里，同学们讨论的话题都是酸酸奶，班级里正好有一位家里比较有钱的小孩孙煜今天就带了一盒酸酸奶到班级里，一群学生全都围了上去，问他酸酸奶是什么味道。

孙煜也是大方，就找到一个饮料瓶的瓶盖，把酸酸奶倒在瓶盖里，分享给同学们尝尝味道。

姐姐犹豫了半天，终于还是忍不住走上前也尝了尝酸酸奶的味道，顿时两只眼睛都亮了。

“怎么样？好喝吗？”孙煜期待的问道。

“好喝！”姐姐嗯嗯点头，微微一笑，道：“孙煜，这个酸酸奶一盒多少钱啊？”

孙煜嘿笑道：“也不贵，一盒两块五，我爸都是给我买一箱的。”

姐姐点了点头，又问：“那你知道酸酸奶的那首歌是什么歌吗？我记得你说你家里有电脑，能不能帮我找一下那首歌？”

孙煜嘿嘿笑着拍心口道：“当然可以啦，你等着，明天我就给你找到。”

“谢谢你！”姐姐高兴的回到了座位。

等到放学，姐姐来到了豆豆的班级，接上豆豆，两姐弟背着书包回家。

路过一家小卖部时，豆豆死活都不愿意走了，眼睛直勾勾的盯着小卖部的柜台里看。

“豆豆，干什么呢？走啊！”姐姐回头生气的喊道。

“姐，我要喝酸酸奶！”豆豆噘嘴不愿意走。

姐姐走了过来，看了一眼柜台里的酸酸奶，沉默了片刻，而后拉着弟弟的手说：“走！我们回去取钱，姐给你买！”

豆豆惊喜的转头问道：“真的吗？”

“嗯！真的！”姐姐微微笑了笑，拉着豆豆穿过两座山回到了家里。

一进房间，姐姐和豆豆就跑进房间里，摇晃着一只塑料小企鹅存钱罐，从里面倒出了一枚枚一角硬币。

最后，她们统计了一下，总共是四十二枚，也就是四块二。

姐弟二人立刻跑向小卖部，买了一盒酸酸奶。

“好喝吗？”

回去的路上，姐姐嘴角带笑的问豆豆。

“好喝！真好喝！就像电视里面说的，酸酸甜甜的！”豆豆喜滋滋的小口喝着酸酸奶，眼睛都笑成了一条线。

姐姐开心的笑了。

第二天。

来到学校，孙煜成功的从电脑上下载到了歌曲。

“这首歌叫《酸酸甜甜就是我》！我听了完整版的，非常好听！只不过这首歌我要怎么给你呢？”孙煜拿着一枚优盘，皱眉抓了抓脑袋。

“这……”姐姐蹙眉，也一时间想不到办法。

“你们家有优盘，内存卡，或者手机都可以，我可以帮你传。”孙煜想了半天后道。

姐姐蓦然想到了爷爷的手机，那是外出打工的爸爸过年给他买的，说是方便平时联系。

“我爷爷有手机，可以用的他的手机，但是我没办法把他的手机拿过来学校怎么办？”

孙煜想了想，转着眼珠子说：“要不然这样吧，等明天我把我妈的手机拿过来，放学以后我去你家，传给你！”

“太好了！孙煜谢谢你！”姐姐欣喜的答应了。

第三天，孙煜成功的传了歌曲到爷爷的手机上。

然后，姐姐和豆豆就听了一晚上的《酸酸甜甜就是我》。

第四天，早上一起床，姐姐就向爷爷要了手机，一边吃饭，一边播放《酸酸甜甜就是我》。

直到一首歌放完，姐弟二人才去上学。

第五天、第六天、第七天……

《酸酸甜甜就是我》成为姐弟二人每天早上必听的歌曲，只有听完了歌，才去上学。

……

同样喜欢这首歌的人还有很多，特别是学校里的学生，对于这首歌的喜爱超越了很多成年人。

歌曲中那种酸酸甜甜的感觉令人听到之后有一种期待长大的心情，还充斥着对未来的好奇。

而纳多酸酸奶也在广告铺天盖地的宣传中，火爆了起来。

【某学校超市】

“老板！一盒酸酸奶！”一位初中男生跑进来叫道。

“好嘞！

“老板我也要一盒酸酸奶！”又是一位女生走了进来。

“好好！”

“老板我们一共要三瓶酸酸奶！”三个女孩走了进来。

“没问题！”

【某小区门口小超市】

“老板，还有酸酸奶吗？”一位妇女骑电动车停在了超市门口问道。

老板满头大汗，干笑道：“现在卖完了，还有二十分钟就到货了。”

妇女哭笑不得：“我都跑五家了，今天酸酸奶怎么都没货了？！偏偏孩子看到广告闹着要喝……”

恰在这时。

一辆酸酸奶的货车停在了超市门外，超市老板马上兴高采烈的跑了出来。

“哎呀！你们可算是来了！我这里酸酸奶都卖脱销了！今天全都是来买酸酸奶的！”

送货员从驾驶位跳下，哈哈大笑：“不止是你！今天全市都卖脱销了！你订的两百箱，开始搬！”

“赶紧的赶紧的……”老板急忙招呼店里的老婆出来帮忙。

“老板，先给我拿一箱！”妇女眉开眼笑的直接要付钱拿货。

“好嘞！”

………

----------------------------------------

第127章 哪知道半路又杀出来捅一刀

【纳多奶业总部】

“你好！这里是纳多奶业酸酸奶客服，请问您有什么需要？”客服接电话。

“我是东宁的总代，酸酸奶即将卖完了，再发一百万！”

“好的！”

【网络】

综艺选秀节目《青春乐坛》评论区。

“今年的《青春乐坛》又开始了，去年的总冠军是苏星浩，拿下了二月和三月的新歌榜冠军，今年不知道会不会再诞生一位优秀的歌手。”

“肯定会啊！青春乐坛算的上夏国比较有水准的选秀节目，听说很多都是学音乐出身来参赛的，能登上节目的绝对不会有辣耳朵的存在。”

“哈哈哈……期待啊！去年导师们争抢学员快把我笑死了。”

在万千观众的期待中，《青春乐坛》正式开启。

主持人一上台，纳多酸酸奶的广告就打了出来，接着开场四位导师演唱完开场曲，一位甜美可爱的美少女登场了，瞬间全场爆炸齐呼，视频平台上也是弹幕全覆盖。

“卧槽！唐欣来了！”

“哈哈哈……《我在那一角落患过伤风》？《酸酸甜甜就是我》？”

紧接着，在唐欣甜美的笑着向大家招手中，一道让所有人熟悉的可爱声音唱了起来。

“耳朵里塞着小喇叭”

“躲在被窝里看漫画”

“虽然我还在象牙塔”

“我多么想一夜长大”

“亲爱的爸爸妈妈”

“别叫我小傻瓜”

“虽然我很听话”

“不代表我没有想法”

全场观众都嗨了，齐齐跳着唱：“我喜欢酸的甜，这就是真的我，每一天对于我都非常新鲜，我挑剔的味觉……”

弹幕上都乐疯了。

“哈哈哈……全场合唱《酸酸甜甜就是我》！”

“唐欣是我女神！”

“太可爱了！唐欣本人真可爱！”

“长得也可爱，声音也可爱，甜死了！”

“唐欣一首《我在那一角落患过伤风》火了，没想到又来一首超级广告曲《酸酸甜甜就是我》！”

“哈哈，关键是这两首歌都还很好听！不得不服啊！两个广告把唐欣捧火了，唐欣的出道方式真是太意外了！”

“《酸酸甜甜就是我》云音乐上线了，我看了一下，还是那个江少荣写的，也太厉害了吧！”

“江少荣出品，必属精品！”

“对！江少荣出品，必属精品！有没有江粉在？”

“我在，我是江粉！江少荣V587！”

【辉煌娱乐】

《酸酸甜甜就是我》一经上线，因为纳多奶业的广告带动，仅仅几天时间，又冲上了榜首。

一位辉煌的一线歌星叶玄，眼睛血红的望着云音乐新歌排行榜，咬牙切齿：“江少荣！新歌榜你真的不给其他人活路吗？”

经纪人在旁边苦笑道：“怎么办？江少荣特么的不按常理出牌啊，五月一首广告曲就火的一塌糊涂，六月又特么放了一个核弹，到七月了，本以为他没有任何宣传会消停一点，哪知道半路又杀出来捅一刀……”

叶玄恨恨的道：“他这么高调嚣张，早晚有人会出来收拾他的。”

“嗒嗒嗒……”有人敲门。

“请进！”经纪人喊了一声。

门开，刘建豪含笑走了进来：“叶玄！”

“刘老师，您怎么来了？”叶玄惊讶的站了起来，急忙迎接。

刘建豪笑眯眯道：“获得第二的感觉怎么样？”

叶玄脸色一变。

刘建豪道：“我来找你，就是为了给你一次机会，和我们合作，想办法狙击江少荣！”

“狙击江少荣？”叶玄微微一愣，有点不明白刘建豪的意思。

“对！我已经请了我师兄出山，他这次就在青春乐坛做导师，到时候他会在青春乐坛公开向江少荣宣战，我们联手向他发起狙击！”

叶玄张了张口，最后想到了自己被江少荣背刺的耻辱，咬牙点头：“好！我干！”

【云音乐】

《酸酸甜甜就是我》评论区。

@爱吃红烧沙虾的天都王：“好不容易找到这首歌，太好听了！”

@巨天城的哀木涕：“又是一夜之间广告飞满天，《酸酸甜甜就是我》又火了！”

@魑魅魍魉：“我最近好像患了一种病，爱听广告曲的病！”

@焕然一新的萨古牙兽：“这首歌很甜美，很适合小孩听，我觉得非常好听！”

@可乐木啥事：“我这个二十多岁的小孩也喜欢听！@焕然一新的萨古牙兽”

@用户11117184:“三十多岁的小孩也喜欢听！@焕然一新的萨古牙兽”

@局外人：“四十多岁的小孩也喜欢听！@焕然一新的萨古牙兽”

@小小猪：“我家附近小学现在天天放学放这首歌，每天经过都能听到一群小学生在吼着酸酸甜甜就是我……”

@聆听ヽ：“哈哈，我正好在吼酸酸甜甜就是我。@小小猪”

【围脖】

江舟的围脖还挂着上次糖果手机的广告。

评论区。

@拽：“哈哈哈，江少荣又凭借一首广告曲把第一给爆了！”

@用户20139470：“上次《我在那一角落患过伤风》的辉煌战绩还在，这次又来一首《酸酸甜甜就是我》……”

@王生：“两首广告曲爆了别人精心创作好久的歌，江少荣这个爆后狂魔！太残忍了！”

@用户13806397：“这简直是在虐其他歌手的心态啊！”

@爱吃红烧沙虾的天都王：“确实残忍啊，到了七月，马上就要过三分之一了，我本来以为这次新歌榜安全了，没想到啊没想到，姓江的不按常理出牌，他开始不从一号发歌了！”

@逍遥哥哥@：“哈哈，难道说江少荣在玩龟兔赛跑？他让其他歌手先跑半个月，然后他再跑起来超越？”

@诺言:“我弱弱的说一句，我又想到了老刘……”

@青火.：“噗噗噗——哈哈哈哈哈……我特么也想到了老刘……”

@赵政：“兄弟们走起，再去看望一下老刘！”

@吉尔邦英的梅斯·温杜：“靠！你们这群人也太坏了吧，噗嗤！等等我，我去给你们加油！”

【刘建豪围脖】

@白泽:“老刘，我们又来看你了，还带来了江少荣的消息，他又发歌了，不过这次他有了新欢……”

@187：“哈哈哈哈……你也太损了吧！有了新欢……哈哈哈@白泽”

@没脑子的废人：“[邪笑]到底是江少荣有了新欢，还是刘建豪出了轨？世界未解之谜。”

@谁家在炒菜？：“刘老师快出来，第二不能给别人啊！那个二等着你呢。”

@赵政：“你们是要笑死我，继承江少荣的评论区吗？”

----------------------------------------

第128章 一千万订制一首广告曲？

《酸酸甜甜就是我》的火爆，也让江少荣这个名字彻底的在广告圈火了。

虽然相比较于《我在那一角落患过伤风》这首歌曲高达一亿五千万的销售下载量，《酸酸甜甜就是我》的歌曲下载量到目前为止只有一千多万。

但是就凭这一千多万的下载量，也令很多歌手羡慕嫉妒恨。

最主要的是这首歌配合上纳多酸酸奶所创造的广告收益，让酸酸奶在夏国大火特火，短时间内供不应求。

整个夏国到处都是买酸酸奶的热潮。

【围脖】

@著名广告策划人，浪威。

“从《我在那一角落患过伤风》到《酸酸甜甜就是我》，一个是糖果手机广告背景曲，一个是如今火爆全夏国的纳多酸酸奶广告曲，江少荣这个名字注定会以一个外行的身份载入夏国的广告行业历史书，两首广告曲带动两个品牌的产品创造了难以想象的巨大收益！”

@著名广告策划人，单正。

“广告的作用是引导消费，广告造成的视觉、感觉映象会勾起消费者的现实购买欲望。是降低营销成本的一种手段。今天新生代词曲作家江少荣的两首广告订制曲让我们再次看到了广告的魅力。”

“糖果手机《我在那一角落患过伤风》利用公众想要下载做手机铃声的特点深入人心，引爆糖果手机销量。”

“《酸酸甜甜就是我》则是利用了视觉和味觉的夸张、联想、象征等手法美化处理，使得产品在消费者心中的地位很好的树立了起来。酸酸甜甜就是我，朗朗上口的歌曲，配以唐欣可爱甜美的形象和声音，立刻收获了年轻人的喜欢和追捧。”

【火星娱乐】

王振邦办公室。

“王总，我们云升愿意出两百万请江少荣老师出手订制一首广告曲！”

“我们愿意出三百万！”

“据说《酸酸甜甜就是我》是五百万订制的，我们也愿意出同样价格，只要江少荣老师出手能达到纳多酸酸奶的效果就行！钱不是问题！”

“我们也出五百万！江少荣老师呢？我们要见一见他。”

王振邦脸都快笑僵了，心里却乐的不得了。

江舟两首广告曲现在被很多公司的广告部封为神话级策划，这几天里火星娱乐的大门都快被踩破了，全都是各大公司上门要求订制广告的。

为了保护江舟不被这些人围堵，王振邦直接把江舟赶出公司‘找灵感’去了。

“各位各位，一个一个来……”

王振邦笑呵呵的让夏小鱼帮大家倒茶，然后说道：“各位听我一句话，江少荣老师时间宝贵，先不说他一个人短时间内能不能写这么多歌。单是广告曲创作就不是随随便便就能创作出来的，需要灵感还有不断的修改，您各位现在挤在这里也不是个办法，不如这样……”

“每家公司都把公司的产品和订制要求电子档发到我们公司邮箱内，我们会通知江少荣老师查看，若是他本人感觉可以拿下的，我们会通知各位签订合同，如果他本人无法拿下的，我们也会让公司其他创作人给予各位一个订制方案，怎么样？”

各大公司的广告部人员都对视一眼，纷纷点头答应。

“好！我们同意！”

“那就这样决定吧，我们这样挤在这里也确实不是个办法。”

“王总，我们的广告订制文案早就拟好了，我今天就是带着过来的！”

“对对对，我也带了，直接交给你就可以！”

“好！”王振邦一听这话，乐呵的道：“各位带有文案的可以先交给我，没有带的现在可以回去拟定订制要求了。”

“好，王总，那我就先走一步了！”

“小鱼，帮我送送各位领导！”

“好的！”夏小鱼领命，微笑的做出邀请：“各位领导请！”

一众广告公司的领导全都站起来离开。

等到所有人离开后，王振邦拨打了江舟的电话。

江舟此时正在4S店办理相关的提车手续，新车已经到了，办理完成就能直接开走。

刚刚签完相关的字，手机就响了。

“喂！领导！”见到是王振邦，江舟嘿嘿笑着接了电话：“怎么样？公司里面还有人吗？”

王振邦哈哈大笑：“总算是又送走了一批！对了，我让他们都留下了订制要求，你回来了看看吧，能接几个是几个。”

“好！我大概一个小时后回公司，到时候我看一下。”

“成！那就等你回来了再说吧！”

挂断电话。

汽车销售员笑容满面的走了过来，殷勤的把钥匙等送到了江舟的手里，笑道：“恭喜江先生喜提新车，车子的膜什么的都贴好了，要不要我帮您拍个合照？”

江舟看了一眼戴着大红花的新车，心里也是高兴，这是他第一台车，还是有点小激动的，便笑道。

“那就拍一个吧！”

销售员笑着点头，招手叫过来一个同事，帮忙拍照。

单独拍了车的照片，江舟和车的照片，还有销售员和车子的照片，另外一群销售都过来凑热闹，一起拍了个合照。

一个小时后，江舟开车回到公司，一路不停来到了王振邦的办公室。

“领导，我回来了！”江舟嘿嘿笑着推门而进。

王振邦正在批改文件，抬头瞧见江舟，笑骂道：“你小子进来也不敲个门，没大没小的！”

江舟嘻嘻笑道：“反正领导你也没藏小秘书之类的，还怕我撞到你偷情啊！”

“滚滚滚，狗嘴里吐不出象牙！”

王振邦佯装生气的骂了两句，又忍不住笑道：“怎么样？车买回来了？”

“买回来了！以后可算是不用两条腿跑了！”江舟随意的坐在了王振邦办公桌对面的椅子上，把车钥匙往王振邦桌子上一放，自顾自的倒茶喝水。

“呦！宝驴啊，可以嘛！花了多少钱？”王振邦讶异的看了一眼钥匙，抬眼看向江舟，笑呵呵的问道。

江舟喝了一杯茶，笑道：“整车下来，花了有一百二十万，领导觉得值不值？”

“还行！7系豪华差不多就这个价！”

说话间，王振邦把一摞厚厚的文件放在了江舟的面前，说：“看看吧，这些全都是找你订制的，你挑剩下的我再分下去给其他人。”

江舟拿起订制文案开始翻，一边翻看，一边往桌子旁边放着。

“这个不接，这个也不接，这个还不接，依然不接，不接，不接，不接……”

转眼间，江舟手里的广告订制文档越来越少。

“这个药品可以接，但不是歌曲，可以问问他们需不需要……”

“这个化妆品公司的单可以接！”

“这个日化公司的也可以接！”

“夏国龙芯……可以接！”

“这个也可以接！”

等到江舟完全挑完以后，他的左边放置了十几份广告订制文档，右侧则是几十份不接的广告。

“就这些吧！”江舟挑完后，抬起头看向王振邦，道：“领导，你和他们谈合同吧，这些广告订制费用一千万，少一分不干！”

“一千万？！！！”王振邦被吓了一跳，刚叼在嘴里的烟都吓掉了，手忙脚乱的接烟，却还是没接住，掉在了地上。

王振邦弯腰捡起了香烟，震惊的望着江舟，问道：“小江，你刚才没说错吧？！”

江舟眨巴了下眼睛，肯定道：“没说错啊！就是一千万！少于一千万不干！”

“你小子……”王振邦瞠目结舌，盯着江舟半晌说不出话来。

一千万订制一首广告曲？到底是江舟疯了，还是他出现幻听了。

要知道一首广告曲市场价一百万都算是高价了，经历过《我在那一角落患过伤风》之后，江舟把《酸酸甜甜就是我》的订制费用提升到了五百万。

没想到转眼间，《酸酸甜甜就是我》火爆之后，江舟又把订制费用提升到了一千万……

王振邦这一刻有一种感觉，在江舟面前，这些广告订制费用不是钱，就是纯粹的数字。

见到王振邦惊讶的半天说不出话，江舟笑了。

“领导！就按照我说的谈，如果愿意出这个钱的，我保证他们的产品火爆全国！如果不愿意的，咱也不强求！”

王振邦反应了好大一会儿，嘴巴有点干涩，依然有点不敢相信的问：“小江，你真有这个自信？”

“对！就是这么自信！”江舟嘿嘿笑着点头。

地球上早有案例的广告策划，这笔钱不赚白不赚。

“行！”王振邦一拍桌子站了起来，仿若做了什么决定，盯着江舟沉声说：“小江，既然你有这个自信，那我就帮你谈！一千万就一千万！”

江舟随手挑几份文档说：“领导，除了这几份是广告曲，其他的都不是广告曲！”

“额？！”王振邦傻眼了，望着江舟手中仅有的三份广告曲文档，问道：“如果不是广告曲，这几份是什么？”

江舟道：“这几份全都是广告策划，我为他们出广告的整体策划方案！”

王振邦有点头疼了，拍脑门：“算了算了，还是你跟着我一起谈吧，到时候由你来讲！我也不懂这些东西。”

“行！”江舟欣然同意。

----------------------------------------

第129章 一千万！狮子大开口

下午。

被选中的所有公司得到了通知，纷纷兴奋的来到了火星娱乐。

在作曲部的会议室里，十几个公司广告部部长围坐。

王振邦和江舟坐在主位置。

“江老师可真年轻啊！”

“是啊，我是真没想到江少荣老师年龄这么小！吓了我一跳！”

“刚才我还以为王总带了一位助手过来，原来这位就是江少荣！”

“年少有为！这就是天才，不得不服！”

在一众低声讨论中，夏小鱼为每一位广告部长分发了矿泉水。

王振邦站了起来，目光扫视向大家，开了口。

“各位部长，今天让大家一起过来是江老师的意思，在这里我就不多说了，由江老师给大家说两句吧。”

一众部长纷纷微笑鼓掌，看向江舟。

他们来到这里本就是为江舟而来，自然是想听听江舟的想法。

江舟站了起来，含笑看了一圈，而后说道：“我要说的话其实很简单，各位能找到我想必也是了解过我的资料的，《我在那一角落患过伤风》是我为糖果手机所作的广告曲，《酸酸甜甜就是我》是我为纳多酸酸奶作的广告曲，另外两个广告的策划我也都给予了指导意见，两首广告曲在夏国造成了巨大的影响就不需要我多赘述了吧。”

一众人都点头。

来这里的人没有一个是不清楚这件事的。

更有人把这两首广告曲奉为行业内的成功典范用来分析。

至于江舟拿这两个耀眼的成功案列来讲，他不是为了炫耀，而是为了加强他的身份光环和这次谈判的筹码。

见到大家都点头，江舟微笑着继续说道。

“之所以提到这两个案列，是想告诉大家，我能作出两个成功的广告策划，就能作出第三个第四个第五个！”

在这里，江舟悄悄的把广告曲改成了广告策划，一众各大公司的广告部长全都没有意识到。

“江老师，你就说吧，订制费用，还有相关我们怎么配合安排？”一位广告部长有点急躁，忍不住问道。

“对！江老师你直说吧，怎么合作？”

“我们相信你！”

江舟笑了笑，抬手在空中压压手，让大家都安静下来，干脆道：“行！大家既然都不想听废话，那么我们就直接点，我左手边这三份订制单是夏国龙芯、英莱娅化妆品、美美美公司，这三家公司我准备写广告曲。”

“我右手边这些则是纯粹的广告文案设计，不含背景曲！所有广告合作定价一千万！”

“多少？！！！”一众人立刻瞪大了双眼。

江舟微笑重复道：“所有合作定价一千万！”

“砰！”

一家医药公司的广告部长拍桌子愤怒的站了起来，怒道：“江老师，你这是坐地起价！糖果手机那时候订制的歌曲才一百万，酸酸奶涨到了五百万的天价我们也都咬牙能接受，可你现在不能漫天要价吧！一千万这不是扯淡吗？！”

夏国龙芯的广告部长凝眉道：“江老师，我们可以适当的加一点价，但是一千万的价格无法接受！”

“对！这价格也太夸张了！”

“江老师，你不能这样啊！”

刚才一群笑呵呵的领导们此时全都锁眉隐含着怒意。

一千万的价格，这不是把他们当冤大头宰嘛！

合作的价格一下从五百万翻了两倍，任谁都接受不了。

“江老师，这个价格还可以商量吧？”英莱娅的广告部长沉声问，紧紧盯着江舟的眼睛。

江舟摇头：“一口价！一千万！愿意合作的留下，不愿意合作的我们也不强求。”

“砰！”

医药公司的广告部长当场拍桌子走向门口，冷哼一声：“你们谁愿意合作，谁合作，我们退出！一千万？我们不做！”

“哗啦！”

一众广告部部长纷纷站了起来。

“我们也退出！”

“一千万！狮子大开口！”

“简直胡来！”

“这价格，超越其他公司十几倍了！”

转眼，一众公司的广告部长走了个七七八八，会议室里只剩下三家公司的人还没有走。

江舟和王振邦似乎早就知道会有这个结果，倒是也都没怎么说话。

王振邦坐着默默喝茶，他也不是特别明白江舟的做法，不过他选择相信江舟。

夏小鱼则是看的有点急，可是她现在又不敢插嘴。

江舟则是最冷静的，脸上依然带着一丝从容的淡笑，对于各位公司的离开毫不在意。

“江老师，我想请问一下，你开出一千万的价格是出于哪些方面来考虑的？”

英莱娅化妆品公司的广告部长疑惑问道。

另外两家公司的部长也都凝眉看着江舟，等待江舟的回答。

若是江舟能给出他们一个满意的令他们信服的说法，那么他们说不得会认真考虑一下是否值得投入一千万来合作这个天价广告订单。

如果江舟不能给他们一个满意的答案，他们也会马上甩手离开。

相比较其他离开的公司，留下来的三家公司是里面规模最为庞大的三家，分别是夏国龙芯、英莱娅化妆品还有一家三喜日化公司做牙膏的。

他们三家大公司有实力，也有金钱，更有魄力来谈高价的广告合作。

所以也是他们留在了最后，想要更进一步的了解一下江舟的想法。

江舟面对这个问题，淡定的回答道：“之前我为糖果手机定制《我在那一角落患过伤风》，只有一百万的订制费用，那是因为我初出茅庐，手里面没有成功案例，所以我会接这个订单。”

“等到为纳多酸酸奶订制《酸酸甜甜就是我》，则是我已经展示了我的实力，当时我开价五百万，纳多酸酸奶和你们刚开始的想法一样，以为我漫天要价，可是现在呢，大家都看到了，我要的价格是高，但纳多的收益更为巨大，绝对是一个超值的广告投资。”

“还有一点，我订制的前面两首广告歌曲的版权在我手里，上线广告的同时，歌曲的下载分成收益我也可以赚钱。”

“但是对于你们各家公司的广告，目前为止我想到的创意不能直接作为歌曲上线赚取下载分成，相当于我会少了一部分钱，这部分钱我就要从你们那里赚回来了。”

“呵，我说话比较直白，希望你们不要介意，我的想法就是这么简单，如果各位能接受，我保证你们赚的盆满钵满，如果不能接受，也没关系，大家好聚好散。”

江舟说完，耸了耸肩，看了一眼三家公司的广告部长，等待他们的答案。

三家公司的领导都对视了一眼，全都从对方的眼中看到了一丝慎重。

最终。

英莱娅广告部长叹了口气，道：“江老师，王总，今天恐怕是没办法确定下合作方案了，我们英莱娅暂时需要考虑一下，才能决定。”

“好的！”江舟微笑着与英莱娅广告部长握手，伸手送别。

英莱娅广告部长又与王振邦握了握手，与夏国龙芯和三喜日化的广告部长打了招呼，离开了会议室。

“江老师，我们也是要考虑一下，回去我们需要开个会才能决定！”夏国龙芯也摇了摇头，告辞离开。

“慢走！”

最后，会议室里只留下了三喜日化的广告部长。

“任部长，你不回去考虑一下吗？”王振邦奇怪的问道，三家大公司里，英莱娅和夏国龙芯都离开了，三喜日化怎么留了下来。

----------------------------------------

第130章 这个广告的精髓根本就不是歌曲

“哈哈，其实我留下来，是还有点问题想问一下江老师。”

三喜日化的任部长身材有点消瘦，头发很短，年龄大约在三十七八岁，他的一双小眼睛仿若两道线，人却看起来很精神。

“任部长，请问！”江舟笑着伸手邀请道。

三喜日化的任部长停顿了一下，似乎是组织语言，过了片刻后，他说。

“不瞒各位，其实我们三喜日化现在挺困难的，这也是我留下的根本原因。”

“我们最近公司的业务陷入到了亏损状态，急需要打出一款产品来扭亏为盈，江老师两次出手打造了糖果手机和酸酸奶的经典广告曲，让我们看到了希望。”

“所以，我想问一句江老师，如果我们出了这一千万的广告订制费用，你确定我们的产品能火爆吗？”

三喜日化的任部长目不转睛的盯着江舟，带着一丝希望，带着一丝探知。

王振邦在旁边摇头道：“任部长，你说这个话就有点玄乎了，广告这种事情谁也不能百分百保证一定大火吧……”

他想保护江舟，免得江舟年轻把话说的太满了，以后不好处理。

然而。

江舟根本就没等王振邦话说完，便点头回道：“我保证广告一定会火！”

王振邦惊愕的转头，无语的看着江舟。

这小子怎么当面拆我台呢。

江舟对王振邦笑了下，他其实刚才趁王振邦说话期间，找到了三喜日化的广告订制单看了一眼，是要做一款牙膏。

对于牙膏的广告，他脑海中也有比较有名的广告，所以并不担心。

任部长听到江舟的承诺，小眼睛内精光一闪，哑然失笑：“江老师还真是年轻胆大，这种话都敢说满！如果广告不成功，你岂不是要成为业界的笑话，名声尽失？”

“不过……我们三喜日化决定和江老师合作一次，赌了！”

任部长很干脆的答应。

“什么？！”王振邦和夏小鱼都惊呼一声，全都没想到三喜日化来了个翻转，竟然答应了合作。

“哈哈哈……多谢任部长的信任！”

江舟大笑了出声，与任部长握手，再次给出保证道：“你们花这个钱，绝对超值的！”

任部长握着手笑说：“希望如此！”

“小鱼！拿合同，我们签约！”江舟转向夏小鱼说道。

“好！”夏小鱼立即跑向办公室，拿了合同过来。

半个小时后，双方签订完合同。

“任部长，留下喝杯茶吧？”王振邦笑着邀请道。

“不了！我还要赶回去处理公司的事情，改天有时间我专门请王总和江老师喝茶！”任部长笑着告辞。

“成！那你慢走！”王振邦和江舟一起把任部长送到电梯口，也没有过多挽留。

“王总，江老师，我就等你们的好消息了！”任部长与江舟和王振邦握手。

“放心吧任部长，绝对是好消息！”江舟笑眯眯的点头。

任部长微笑挥手走上电梯，告别离开。

第二天，江舟就把广告文案写好交给了任部长。

在任部长有些懵逼的情况下，江舟找了一个教室，又找了一位口腔医院的教授开始拍广告片。

广告片比较简单，所以拍摄起来仅仅用了两天时间就完成了。

当成片出现在任部长面前时，任部长觉得自己有点牙疼。

“江老师，我们这个广告真的能行？这里面没有你写的歌啊……”

江舟嘿嘿笑道：“这个广告的精髓根本就不是歌曲，是最后一句话。”

“没有蛀牙？”任部长疑惑看着江舟问道，好像没什么出彩的。

“再前面一句，连起来读！”

“我们的目标是，没有蛀牙？”任部长脑袋有点发懵。

“对了！就是这句！比什么广告曲都要精髓！”江舟哈哈笑道。

任部长哭笑不得，实在不明白这简单的一句话能有什么精髓的，不过如今他把宝押在了江舟身上，想不明白，就先不想了，只等广告上线后看结果了。

好在，他们三喜日化本就有一则广告正在电视台和网络上播放，他们可以随时换掉原先的广告，换成新广告。

于是，广告片在电视台审核没有问题后，直接就上线了。

接下来的几天里，很多观众发现了一个新广告。

一个小学教室里，女老师微笑对孩子们说：“下面请我们的牙科专家梁教授教我们怎样坚固牙齿。”

小男孩站起来说：“但是我们已经有坚固的牙齿了呀。”

梁教授微笑出场，拿出钙元素和矿物质，道：“钙和矿物质可令牙齿更坚固！”

一群小学生们满头问号，锁眉挠头：“什么是钙？”

“什么是矿物质？”

一位小胖子举手站了起来，大声叫道：“用高盐洁！”

教授夸赞的拿出了一盒牙膏，笑道：“对！全新高盐洁含钙和矿物质，这贝壳由钙构成，就像牙齿，用了高盐洁能抵抗食物酸性，固齿防蛀！”

老师拿着高盐洁牙膏，对小朋友们说：“用了高盐洁，我们的目标是？”

“没有蛀牙！”小朋友们齐齐大叫。

而后旁白说：“高盐洁，临床验证，更有效防蛀！”

这则广告刚开始没人注意，直到几天后围脖上一个搞笑博主发了一个搞笑视频后，一下就火了。

视频里，搞笑博主饰演高考班主任。

下面坐了一群学生。

“距离高考还有最后三十天，我们的目标是？”老师面对学生们大声问。

“没有蛀牙！”全体学生齐齐大喊。

随着搞笑视频看到的人越来越多，网友们一片欢腾笑闹。

【围脖上】

“哈哈哈……笑死我了！今天我们老师也这样问了，结果我们班同学都齐齐大喊没有蛀牙，老师都笑了半堂课，太特么逗了！”

“哈哈，现在我们班也是，就不能听到目标这两个字，一听到就想脱口而出没有蛀牙！”

“高盐洁这个洗发水广告神了，哈哈……”

“噗嗤！楼上的，尼玛高盐洁明明是牙膏！不是洗发水！”

【某地产公司】

早上开晨会。

“我们的目标是？”销售经理大声问道。

“卖房卖房卖房！！！”销售齐齐喊道。

“没有蛀牙！”一位销售刺耳的声音夹在其中。

销售经理噗嗤一声笑了：“我们的口号里面好像混入了什么东西，再来一遍啊，这次要喊整齐了，不准乱喊……来，准备……我们的目标是？！”

“没有蛀牙！！！”

整齐划一，没有混入任何其他声音。

“噗嗤！哈哈哈哈……”

“笑死我吧！”

----------------------------------------

第131章 老师都让我自学

高盐洁牙膏的广告再次火了。

我们的目标是没有蛀牙这句广告词简直深入人心，在全国各地都成了很多人搞怪所用。

虽然广告没有糖果手机和酸酸奶火爆，但在牙膏行业里令人印象深刻。

三喜日化的高盐洁牙膏订单满天飞，股票都暴涨起来，整个公司财务报表几乎瞬间扭亏为盈，一片欣欣向荣的景象。

任部长这下高兴坏了，他作为广告部的部长肩负着三喜日化宣传的重任，可以说这次押对了宝挽救了整个亏损的公司，获得了三喜日化董事会的大力赞赏和奖励。

董事长更是直接把他提拔到了副总经理的位置上，任部长官升一级。

餐桌上。

任部长大为高兴的向江舟敬酒，道：“江老师，我是真的服了！以后，只要我们公司还有什么广告，只找你！”

江舟笑着与任部长碰杯，摆手说：“任部长，我的主要专长在歌曲方面，广告也就是玩玩，以后说不定哪一天就不玩了，你可别抱什么期望。”

“哈哈哈……只要江老师你还想赚钱就没有不玩的一天。”任部长哑然失笑，根本没把江舟的话当回事。

这个世界上谁又和钱过不去呢。

江舟见任部长不信他的话，也只是笑了笑，没有继续说什么，那些个地球上的经典广告用完的那天，也就是他收手的时候，谁给再多的钱他也不干。

高盐洁的迅速大火是参加前几天会议的所有公司都没有想象到的。

江舟简直是赤果果的用事实打了他们的脸。

顿时一群人都再次来到了火星娱乐。

“王总，江老师呢？我们公司答应合作了！一千万！出！”药品公司的广告部长吕清河陪着笑脸，热情的向王振邦询问。

王振邦坐在办公室的椅子上，淡淡的瞥了他一眼：“不好意思啊，现在江老师收费又高了，一千五百万！”

“什么？！一千……一千五百万？！”吕清河惊愕，心里一股怒意又隐隐涌上，额头青筋直突突。

“王总，你是在说笑吗？一千五百万可不是小数目啊，而且前两天还是一千万……”

王振邦笑眯眯的喝了口茶，不慌不忙道：“前两天高盐洁的广告也没上啊，那时候江老师的出手的价格也还低，这几天高盐洁的火爆你又不是不知道，来找江老师的人都快接不过来了，价格自然水涨船高！”

吕清河脸色阴沉了下来，盯着王振邦看了半天，道：“王总，价格真的不能再商量商量吗？”

王振邦摇头。

吕清河冷哼一声起身离开：“我就不信了，国内还就没有其他人了！”

说完，吕清河就出了门。

他刚走，夏国龙芯的张部长来了，脸上有些无奈的苦笑道：“王总，一千五百万就一千五百万吧，签合同！我们合作！”

王振邦嘿嘿笑着帮张部长倒了杯茶，说：“张部长果然爽快！小鱼，拿合同！”

“好的！”夏小鱼喜滋滋的拿出合同摆在了张部长的面前。

等到夏国龙芯的张部长签完合同，又有几位广告部长陆续来临，当听到一千五百万的价格时，各个怒气冲冲的离开。

在他们想来，王振邦和江舟简直就是不要脸，几天时间一个广告订制费用就涨五百万，抢钱都没有这么夸张的。

到了周五下班之前，英莱娅化妆品公司的刘部长也苦笑的签下了合同。

江舟手里再次多出了两个超大订单广告合同。

王振邦办公室里。

“小江，夏国龙芯和英莱娅化妆品公司的广告你准备怎么整？”王振邦期待的问道。

他算是对江舟佩服得五体投地，一个写歌的作曲人居然能把广告玩的这么溜，他活四十来年了，头一次见。

还好江舟是他手下的兵，令他心里大为骄傲自豪，这几天笑容就没断掉过。

“这两个广告也很简单，不同的是，他们的广告需要写两个小曲子，我已经写好上传版权网站注册了，等版权注册好，就开拍！”江舟一边抽烟喝茶，一边轻松说道。

“成！广告上的事情我不懂，其他有什么需要公司里面帮忙的，尽快吱声。”王振邦笑道，大力支持这件事。

“好！”江舟点头答应了下来。

这周末他是没空，也不准备加班。

因为这周六和周末，颜怡宁和何玲玲放暑假了，她们要过来申城跟随江舟学习钢琴。

周六。

课程一推再推的两位徒弟，颜怡宁和何玲玲终于来到了申城。

申城艺术学院，一间钢琴教室内。

江舟坐在钢琴前，缓缓的弹奏着，颜怡宁与何玲玲一边站一个，目不转睛的盯着江舟的手指学习。

在后面的一个座位上，还坐着一位男生，正百无聊赖的打着瞌睡，正是跟随颜怡宁过来的左海。

“手腕八度演奏，手腕位置要稍微高一点，最佳效果是高于钢琴白键而低于钢琴黑键，为了不影响演奏者的手腕挥动速度，应放松其肩膀和小臂，并尽可能较大距离地撑开大小指，这样做可以使指尖对手腕挥动所产生的力量形成较好的支撑，保证基本动作的到位。”

“其次，手指的二关节的固定程度决定着演奏中提高速度的成功与否，应保持抬高，这样弹奏出来的声音才富有颗粒感。”

“再次，演奏者的手指用力要一致，并统一下键速度，注重手腕八度在低音区演奏声音的雄厚性，切记小臂不能用力，在进行中音区演奏时，力度不宜过强，并减慢手腕的挥动速度，高音区时则要充分发挥手腕的挥动机能，确保音色干净，弹性十足。”

“能理解吗？”江舟转头问向颜怡宁，自动忽略二星资质的何玲玲。

颜怡宁和何玲玲同时点了点头。

“行！你来试一下。”江舟站起身让开了位置，示意颜怡宁弹一下。

颜怡宁在钢琴前坐下，双手放在钢琴按键上，微微体会着江舟所述的感觉。

“手腕位置稍微高一点……”

“叮！”颜怡宁按下了手指，钢琴悦耳的声音响起，她的双手犹如初学者一般一步一步的按下琴键，调整着双手的动作。

“很好！”江舟满意的点头，颜怡宁九星的资质，果然是一学就会啊。

能收个天才型的弟子还是很爽的。

再转头，瞧见何玲玲认真的看着颜怡宁弹琴，双眼似乎有一抹激动和跃跃欲试。

等到颜怡宁体会完毕，江舟道：“玲玲，你也试试。”

何玲玲嗯嗯点头，换了颜怡宁坐在了钢琴前，她学着颜怡宁的方法，慢慢调整动作，按下了琴键。

“铛……”

江舟皱眉了，手的动作完全不对，他伸手握上了何玲玲的小手，帮她固定纠正。

“手腕在这个位置，手指要这样做，对，放松一点，知道了吗？”

“知道了！”何玲玲恍然大悟。

“弹一下。”江舟道。

何玲玲固定着双手，再次按键。

“叮……铛铛铛铛……”

江舟无语。

“我让你手调整这个位置，不是让你手指像鸡爪子一样不动啊，你的手指灵活一点，要动起来才行！”

“好的老师！我懂了！”何玲玲严肃的点头，再次弹奏。

“叮铛叮铛……”

江舟愣了好半天，没听出来何玲玲弹的音调和他教的哪个地方有共同之处。

颜怡宁在旁边捂嘴忍笑憋得小脸通红，肩膀一直颤动。

江舟转头傻傻的看了一眼颜怡宁，问道：“何玲玲是怎么进你们班级学习钢琴的？”

颜怡宁强忍下笑意，理所当然说道：“他爸爸花钱进来的啊。”

江舟扶额痛苦道：“那她平时上课，你们老师又是怎么教她的？”

琴声停下。

何玲玲委屈巴巴的小声说道：“老师都不教我，每次上课看见我就让我自学。”

江舟看着面前女孩委屈的样子，心里也有点于心不忍。

他咬牙，直接打开了名师祝福光环。

“来！我教你！”

----------------------------------------

第132章 有心栽花花不开，无心插柳柳成荫

两个小时后。

江舟生无可恋的坐在一旁拿纸随手画着，两眼呆滞，漫无目的。

何玲玲满脸羞愧的站在江舟身侧，看着江舟既想说点什么又难以开口，绞着手指，纠结的小脸都皱巴了。

颜怡宁和左海则是笑的都快无力了。

实在是江舟教何玲玲的时候，太搞笑了，他们看到江舟抓狂的样子真的忍不住。

不知过了多久。

江舟终于想通了。

他从自闭空间里回归现实，瞟了一眼站在一旁的何玲玲，他无奈的叹气道：“玲玲，刚才我教你是真下足了成本啊！你说你都学到哪里去了？”

何玲玲可怜的两只手绞着衣角，弱弱说：“都学进脑子里了，但是我感觉脑子学会了，手没学会……”

江舟怔怔的盯着何玲玲看了半天，犹豫再三后说道：“我觉得你以后还是不要学钢琴了，不是我打击你，你可能不是这块料……”

何玲玲委屈的低头道：“可是我喜欢钢琴啊！”

江舟到嘴边的话动了动嘴角，又忍了回去，他有些烦躁的摆了摆手：“今天就先这样吧……”

他开了两个小时的名师祝福光环都没让何玲玲领悟钢琴八度演奏法分毫，也实在没别的辙了。

“你先坐这里自己想一下刚才我教你的东西！我去看看颜颜的情况吧！”江舟交代一声，无奈的起身走向了颜怡宁。

何玲玲看了一眼江舟的背影，乖乖坐在了江舟的位置上。

钢琴前。

“颜颜，你现在就用八度演奏弹一首曲子，我看看你掌握的怎么样？”江舟站对坐在钢琴前的颜怡宁说。

“好的，老师！”颜怡宁点头坐在了钢琴前，认真演奏起来。

她的领悟力很高，在江舟开启名师祝福光环后，同步教学，她几乎全都领悟的非常透彻。

一首钢琴曲从她的手下弹出，八度演奏法的精髓基本都能发挥出来。

江舟听完一曲，欣慰的点头：“你已经学会了！非常好！”

颜怡宁高兴仰头，看着江舟喜道：“都是老师教的好，我也不知道为什么，以前感觉八度好难的，今天跟随老师学习觉得突然就变简单了。”

江舟自然知道是什么原因，他开了名师祝福光环，学生的领悟力提高20%，学起来自然就快。

颜怡宁本就九星的资质，领悟力再提高20%，那基本教一遍就学会了。

何玲玲二星资质，提高20%，还是算了，想起来就头疼……

江舟道：“接下来你暑假里我会经常抽时间教你，不过我上班期间太忙，还是等周六和周末上课吧，平时你自己练习！”

“好的，老师！”颜怡宁乖巧同意。

左海笑着凑了上来。

“江老师，时间也不早了，要不然我们先去吃饭吧。”

江舟看了眼手机时间，下午六点半了，他点点头，不置可否道：“行！今天就先到这里吧，我们去吃饭！”

“好！”

左海和颜怡宁都同意，合上钢琴盖，拿起背包。

“玲玲！”颜怡宁把背包背在肩膀上，叫了一声小姐妹。

何玲玲迷茫的抬起头来，看向江舟等人。

“走了，我们去吃饭！”

颜怡宁走到了何玲玲身边，她忽然见到何玲玲面前的纸上有两个卡通小女孩，微微疑惑问：“你在画什么呢？”

何玲玲站起身，放下手中的笔，眨巴眼睛道：“我见到老师画了小女孩，我也模仿画了一个。”

颜怡宁拿起纸张看，有些惊讶：“这个女孩画的好逼真啊！好可爱！”

江舟和左海也走了过来。

“怎么了？”左海好奇问。

江舟则是一眼就看到了纸上的画，神色一怔，他眨巴了下眼睛看了一眼何玲玲，伸手从颜怡宁手中拿过纸张查看。

这一看，他越发的惊讶。

他画的是千与千寻的女主角，千寻。

何玲玲居然模仿的七八分相似，特别是小女孩的神韵和特点，没有任何偏差，女孩仿若在她手下也活了过来。

“玲玲，这是你刚才临摹我的画？”

江舟明知故问，心里有点不敢相信，想要再确定一下。

“嗯，我想了半天八度演奏想不通，看到老师画的女孩，我就拿起笔模仿着画了一下玩。”何玲玲不明所以的看向江舟，疑惑为什么老师会这样一幅惊讶的样子。

“啪！”

江舟听到何玲玲承认，一巴掌把画纸拍在了桌子上，哈哈大笑。

颜怡宁和左海、何玲玲三人都莫名其妙的看向江舟。

“玲玲！以后你别学钢琴了，你学绘画吧！”江舟做出了决定，目光亮闪闪的盯着何玲玲。

有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

何玲玲钢琴上的资质不行，绘画上的资质却非常的优秀。

就凭借刚才何玲玲临摹他的画，就能看出来她似乎根本没学过绘画，但是她却能准确的临摹出人物的特点。

这是一种绘画上的天赋。

“系统！”

系统：“不在！”

“能检测一下何玲玲的绘画资质吗？”江舟根本不理会系统说的什么话，直接问道。

系统：“我不在！”

江舟一皱眉头：“快说！”

系统：“我都说了我不在！”

江舟：“你特么的，咱俩同归于尽！”

系统：“检测徒弟资质可以打开师徒任务，在徒弟名字处，发出查看徒弟属性指令查看相关信息。”

江舟打开系统面板，对何玲玲的属性资质进行查看。

【姓名】何玲玲

【关系】师徒

【艺术类资质】

钢琴演奏资质2星。

绘画资质9.7星。

歌唱资质5星。

文学资质4.6星。

……

江舟看着绘画资质那一项的评分，头皮发麻，目瞪口呆。

颜怡宁九星的钢琴资质就很高了，没想到何玲玲的绘画资质居然更高，达到了9.7星。

这简直是天才中的天才了！

可以说，就算江舟不教何玲玲绘画，哪怕是其他画师发掘到了她，她也会在未来成为一名绘画大师。

“我这是捡了块宝贝啊！”江舟心底狂喜，彻底的从何玲玲二星钢琴演奏资质的颓然中走了出来。

“这么说，我的收徒任务是有可能完成的！如今我收了两个徒弟，一个教钢琴，一个教绘画，只要再找一个天才徒弟，任务就不是问题了！”

之前因为收了二星资质何玲玲的原因，所以他一时间灰心丧气，觉得任务根本完不成，便没有多关注收徒任务这块。

现在任务有希望完成了，江舟立刻就有了动力。

回到现实。

江舟双眼热切的盯着何玲玲。

这一刻，何玲玲在他心中从一块石头变成了价值连城的璞玉。

“老师，你还会画画吗？”

颜怡宁听到江舟要教何玲玲画画，不由疑惑的询问。

她们只知道江舟会弹钢琴，会写歌，可是还不知道江舟也会画画。

江舟道：“会！玲玲，以后你跟着我学绘画吧！从下周，不，从明天开始就教你绘画！”

何玲玲愁容满面，有点不愿意的祈求道：“老师，我可不可以不学画画呢，我喜欢钢琴，我想跟你学钢琴！”

“不行！”

江舟态度坚定不移。

开玩笑！

9.7的绘画资质我会让你去学钢琴？

就算不为做任务，也不能浪费了你这个9.7的资质啊。

“老师，那我要是学绘画，你还教我钢琴吗？”何玲玲弱弱的问，望着江舟的目光隐含着期待。

江舟脸有点黑。

说实话，他真不想教何玲玲任何有关钢琴的东西了。

简直就是对牛弹琴。

现在江舟也不得不承认，天赋这种东西还真是天生的。

有些人天生适合吃钢琴演奏这碗饭，比如颜怡宁。

有些人则天生就不行，任凭你再喜欢，再努力，也没用，比如何玲玲。

“可以吗？老师……”何玲玲见到江舟没回应，神色有些忧伤的重复问道。

颜怡宁也是揪心的看着江舟。

江舟见到何玲玲忧伤期待的小表情，头疼道：“成吧！只要你学习绘画，平时把我布置的作业完成，你就可以继续学习钢琴演奏……”

“耶！太好了！谢谢老师！”

何玲玲瞬间高兴的跳了起来。

她最喜欢弹钢琴了，若是让她从此放弃掉钢琴，她觉得自己会失去人生的目标。

----------------------------------------

第133章 找个小助理分担工作

周六加周末两天。

江舟一边教颜怡宁钢琴演奏，一边教何玲玲绘画基本功。

到了周一，两位徒弟回名都。

江舟又开始了忙碌的工作，刚刚到火星娱乐办公室，张伟就打来了电话。

“江导！我们的媒体看片会已经安排下来了，七月十九日晚七点，另外围脖上和论坛上也都上线了宣传广告，线下我们资金太少，可能没办法铺太多的广告，只在一线城市铺了一些……

“五城免费上映，很多影院给的排片也是七月二十号之后的一周时间，还都是大早上，中午吃饭时间，下午吃饭时间，晚上十点以后的场，只有这些时间段其他影片不排片，《星球沉没》也没怎么排。”

江舟沉吟了一下，道：“那就主要针对网上宣传吧！”

《疯狂的石头》这部电影江舟并不准备追加广告投资。

一是他本人作为导演在电影电视圈里没有丝毫名气，观众看到他是导演，可能根本不买账。

二是这部影片里面没有任何大腕明星，投资的广告再多，也没什么太大的影响力。

三是这部影片在夏国是否会令人喜欢，江舟也不敢百分百保证。

若是他追加了大量的广告宣传投资，到时候票房和地球上一样，只能达到2350万，那就真的多此一举了。

《疯狂的石头》作为他对电影行业的探路石，就简装上阵吧，也好试探一下夏国电影的市场。

挂断了电话。

张伟继续忙碌电影宣传的事情，江舟则是打开了围脖，发了一条消息。

“八月一号，由我本人执导喜剧犯罪片《疯狂的石头》将会在全国各大影院上映，一起来笑！”

围脖发布，江舟又附带上预告片。

发布完毕，江舟正准备关闭围脖，没想到一群粉丝瞬间就都被炸了出来。

评论区沸腾了。

“哇！江少荣你怎么转行了？不写歌了吗？！！！”

“江老师，转行拍电影了？”

“江少荣你不务正业啊！最近总是拿广告曲敷衍我们，该写新歌了！”

“哈哈哈……姓江的，我会去电影院看的，但是你要拍的不怎么样，别怪我骂你！到时候你就给我老老实实写歌！”

江舟看到这群粉丝们有趣的评论，嘿嘿笑着回应了几个人。

没想到他越回复，粉丝们评论就越多。

最后他两双手根本回复不过来，无奈只好停了下来。

“一段时间不看，没想到我围脖上的粉丝都突破到了三百多万！看来我要找个助理来负责这些琐碎的事情了。”

江舟想到平日里很多琐碎的事情都是只能他本人去处理，再加上他的各种媒体账号也是没人维护状态。

很有必要找个助理来分担一下这些工作。

想到就做，江舟拨打了小路的电话号码。

自从名都运动会主题曲录制回来以后，他一直忙，没怎么和小路联系过，也不知道小路现在做什么。

铃声响了有七八声，小路那边惊喜的接了电话。

“喂？江老师，你怎么会打电话给我啊？”

小路没想到江舟还能想起来她，毕竟她只是一个公司里打杂的小助理。

“小路，你最近忙什么呢？”江舟哈哈笑道。

小路道：“也没忙什么，我这种助理是哪里缺人去哪里，基本都很闲的……”

江舟一听这话，便嘿笑道：“那正好，来做我的专职助理怎么样？”

“哎呀！江老师，你说的是真的吗？”小路高兴问道，感觉江舟像是在开玩笑。

“当然真的啊，我这个人从来不开玩笑的。”江舟嘿道。

“别人可能信，我不信……”小路嗤鼻。

名都运动会的时候，她可是见识过了，江舟一般不开玩笑，开起玩笑停不下来。

“真的！说真的小路，我现在事情多了，一个人忙不过来，就想找个助理帮我，这一想啊就想到我们可爱的小路了，你愿意来帮我不？”

小路感觉江舟好像说的是真的了，惊讶道：“江老师，你真没开玩笑啊！”

“真没！”江舟哭笑不得。

“哇！那……这……江老师你太棒了！”

小路惊喜的语无伦次。

她真没想到江舟会找她做助理。

火星娱乐如今鼎鼎大名的江少荣啊！

小路激动的道：“江老师，要是真调我过去做你的助理，那需要你找我们领导要人的。”

江舟笑道：“这都是小事！那就这么说定了啊，我这边向你们领导要人，你收拾东西准备卖身给我吧！”

“那你要出多少钱呢？”小路嘻嘻笑。

“要不然咱就一个月一万？”江舟点了根烟，靠在老板椅上笑道。

在火星娱乐，只要是专职助理，工资就不再是公司发了，需要明星个人来发放。

江舟想要找个助理分担他自己的工作，那也是需要他自己发工资的。

“江老师，你给的有点多了……我现在工资一个月才四千的。”小路小声的说，有点小惊喜，也有点不太敢要。

“就一万吧，要让你负责的事情以后多着呢，就这么说定了啊！我先问你们领导要人！”

说完，江舟也不跟小路客气，直接挂断了电话。

他又拨打了小路所在部门的领导电话，几句客套话加玩笑，那边领导就放了人。

半个小时后，小路抱着纸箱兴高采烈的来到了江舟的办公室。

“江老师，我来了！以后请多多关照！”小路嘻嘻笑着放下箱子，对江舟鞠了个躬。

她从没想过自己能成为江舟这尊大神的专职助理。

刚才她们领导在办公室里宣布这件事的时候，所有助理们都惊呼羡慕嫉妒疯了，全都眼红的围在小路的身边酸溜溜的询问小路是走了什么狗屎运能得到江少荣的青睐。

江舟是谁，火星今年最为耀眼的人物。

几乎从进入火星娱乐开始，写出的歌没有一首不火的，特别是最近仍旧在全平台推广的《名都欢迎你》，那可是名都运动会的主题曲。

而且最近传言，无数公司的广告部长都找到了作曲部，想要向江舟订制广告曲。

这样的人物竟然特地打电话过来要小路做专职助理，一众人简直要羡慕到发狂。

“你先把东西放一下，我找夏小鱼给你安排个位置。”江舟笑着指了下沙发，起身走向门外。

小路放下东西，急忙跟上。

来到办公大厅。

夏小鱼正坐在工位上忙碌。

“小鱼！”江舟叫了声。

“哎！”

夏小鱼清脆的答应，抬头看了一眼江舟，又看向江舟旁边的小路，疑惑问道：“有什么事吗？”

江舟介绍道：“这是小路，以后就是我的专职助理了，你给安排个位置。”

“夏助理好！”小路连忙上前，礼貌的问好。

夏小鱼嘻嘻一笑，站起身道：“不要客气啦，要不然你就坐我对面这个位置吧。”

她对面正好有个空位置，是离职人员空出来的。

“好的！”小路欣然同意。

安排下小路后，江舟直接就交代了一系列的工作给她来做。

“我的围脖和云音乐平台账号每天就你来更新了，粉丝以后越来越多，我的账号也不能天天不发信息。”

“最近我拍的电影《疯狂的石头》要多在围脖上宣传一下。”

“王总那边若是有什么需要我看的订单和文件，我如果忘了，你记得要通知我。”

小路认真的拿本子记录着，频频点头，进入了小助理的状态。

----------------------------------------

第134章 这个广告就只有三秒钟

把这些琐碎的事情暂时交给小路。

一时半会儿江舟也想不到还有什么其他工作能让她做的，就先作罢。

回到办公室，江舟把审核通过的两首广告小曲拿上，通知了王振邦一声，就到公司找人开始拍摄广告片。

转眼间两天的时间就过去了，夏国龙芯的广告很简单，就三秒钟。

英莱娅的广告则是稍显麻烦，不过比起高盐洁牙膏的广告要简单了不少，请来的演员也只是两个龙套级别的小演员，甚至没什么台词。

拍完了两个广告，江舟就让夏小鱼通知两家公司来火星验收。

周四上午。

夏国龙芯的张部长和英莱娅的刘部长都来到了火星娱乐的会议室。

“江老师，之前一直听说你时效非常快，今天收到通知，我可是真被吓了一跳啊！”

张部长笑着与江舟握手，共同走进了会议室。

江舟与张部长握手后，嘿笑道：“工作时效快是好事，房事时效快就是坏事了，张部长说的是前者吧，要是后者可是在骂我啊。”

张部长微微一愣。

“哈哈哈……江老师你可真幽默。”刘部长捧腹大笑。

“你这小子……”王振邦也是忍俊不禁。

张部长反应过来来，顿时莞尔，他凑到了江舟旁边低声说：“江老师，也有可能我说的是后者啊。”

“哈哈哈哈……”

几个男人全都爆发出了大笑声。

玩笑开过，几个人全都在会议桌旁边的椅子上坐了下来。

江舟直接打开了电脑上准备的广告视频。

投影仪上立刻亮起画面，出现了一个夏国龙芯的芯片和标志。

“张部长，你们的广告要开始播放了啊！”江舟提醒了一声，见到张部长点头，他点击了播放键。

“噔……噔噔蹬蹬！”

五个音符响起。

夏国龙芯的芯片和标志在特效中弹出，一句台词都没有，视频进入了黑屏，显示已经播放结束……

张部长和英莱娅的刘部长都愣在了当场。

“江老师？怎么放一半结束了……广告是没做成功吗？”张部长奇怪的问道，看了一眼屏幕上显示播放结束的视频播放器页面。

广告代码出错了吧。

“广告刚才已经播放完了啊。”江舟笑道。

“广告播放完了？不对啊，刚才不是刚开始吗……”

张部长刚皱眉说完，突然瞪大了双眼，像是意识到了什么，惊声道：“江老师，你是说……这就是我们订制的广告？！！！”

江舟颔首道：“对！这个广告就只有三秒钟！”

这一刻，张部长脑袋轰隆一声，目瞪口呆，完全空白。

三秒钟的广告？

既没有剧情，又没有讲述芯片的性能等等，就出现五个音符和一个夏国龙芯的芯片和标志？

这特么也叫广告？！

“江老师！”

张部长脸色彻底阴沉了下来，蕴含着怒气，眼睛直直盯着江舟，道：“我们夏国龙芯选择相信你，但不是让你糊弄我们的！我们花的是一千五百万，不是一千五百块，你今天必须给我们一个说法！”

英莱娅的刘部长此时眉头也是紧拧，看向江舟，眼睛里的对于广告成片的期待慢慢消失。

他也开始担心他们订制的广告会不会也是夏国龙芯广告这般效果了。

三秒钟的广告，一句台词都没有，还真是糊弄人啊。

江舟耸了耸肩，不慌不忙的道：“张部长，我既然能收你一千五百万，就绝对不会敷衍糊弄你们。”

“可是我看到的就是糊弄！三秒钟的广告？这样的广告恐怕一个小学生都能制作出来吧！”张部长脸色不善的冷哼一声，讽刺出口。

江舟想了一下，说：“张部长稍安勿躁，我们来做了实验吧，我想请刘部长配合一下……刘部长你刚才是首次见到这个广告吧？”

刘部长不知道江舟葫芦里卖什么药，蹙眉点了点头。

“那么你能用声音表达出刚才所听到的夏国龙芯广告音乐吗？”江舟目不转睛的盯着刘部长问。

刘部长看向江舟，沉吟了片刻，嘴里发出了声音：“噔……噔噔蹬蹬！”

江舟鼓掌赞道：“非常好！这就是我设计这个广告的意图！”

英特尔芯片的魔性广告曲重现。

“什么意思？”张部长和刘部长对视一眼，都皱眉陷入了沉思。

他们都是经常接触广告的，好像抓住了点什么，但是又表达不出到底是什么。

江舟看出两人疑问，解释道：“这个广告其实很简单，因为夏国龙芯本来就在芯片行业具有权威性，我们国内应该有百分之五十多的电脑用户都在使用夏国龙芯。”

“所以我们这个广告就没有必要去讲什么性能了，这些芯片的参数懂的人不想听!不懂的人又不明白！”

“与其在短暂的广告片里讲芯片的性能和数据，不如我们直接以洗脑的魔性音乐来加深消费者的印象！让夏国龙芯的品牌更加的深入人心！”

“我们这个广告便是从这个角度出发来设计，用五个简单的音符来代表夏国龙芯，以后但凡音乐一响起，人们就能瞬间想到这是夏国龙芯的广告，这样我们的目的就达到了！”

张部长和刘部长猛然醒悟，对视一眼，全都看到了对方眼中的惊讶。

对啊！

夏国龙芯目前的广告就是这样的尴尬境地。

不懂芯片的人看不懂，懂芯片的人又不想看。

所以广告一直没有太大的起色，甚至电视台都对张部长反馈了数据，只要是夏国龙芯的广告播放，观众基本是立刻跳台的。

广告的收视率排行榜里，夏国龙芯的广告收视率一直都是垫底的倒数第一名。

无他，太枯燥了！

可要是现在换成了这个简单的广告，则不然。

仅仅只有三秒的广告，可以让电视台增加播放的次数，三秒的广告，想必电视台并不会纠结时间不好安排的问题。

这样的情况下，夏国龙芯的广告播放频率不但增加了，而且广告中魔性的音符也起到了轮番多次轰炸大众听觉的效果。

那么听的次数多了，加深了印象，自然而然所有人一听到这个声音就知道是夏国龙芯的广告。

当夏国龙芯这四个字种进了大众的心里，很多人再买电脑的时候就会第一时间想到夏国龙芯。

想通了这一点，张部长眼睛都亮了，思维好像瞬间打开了一扇新的大门。

他这一刻竟隐隐有种立刻答应的冲动，这是对芯片广告的改革。

不过理智告诉他，还需要再多想一下。

江舟见到张部长陷入沉思，目光转向了刘部长，笑道：“接下来，我们来看看英莱娅的广告吧！”

刘部长点头。

江舟控制鼠标，在电脑上点开了英莱娅化妆品的订制广告片。

“嘣嘣嘣……啦……啦啦啦……啦啦啦……啦啦啦……”

江舟刚刚打开广告片，一道清新的广告曲就响了起来。

这首歌是地球上自然卷的《坐在巷口的那对男女》前奏，非常的经典。

而随着音乐的进行，画面里身穿白色裙子的可爱女生正紧张的在家里忐忑幻想。

女孩的声音说：“今晚要见他喽，又白又滑的肌肤，马上就要！”

旁白道：“英莱娅美白保湿嫩滑茹夜霜……给你想要的肌肤。”

画面最后，变美的女孩自信且开心的与男友拥抱，男友还亲了肌肤美白的女孩一口。

广告片放完。

刘部长的心放回了肚子里。

江舟笑问道：“刘部长，你们的广告还满意吗？”

刘部长哈哈笑道：“比起夏国龙芯我们的广告应该算是比较稳妥的，一眼就能看出来好坏，特别那首音乐，很不错！”

江舟不想再废话，直接伸手道：“合作愉快！”

“合作愉快！” 刘部长站了起来，与江舟握手。

两人相视而笑，刘部长在合同上签下了字。

等到英莱娅合同签好。

张部长也深吸一口气，在他们的合同上签下了字。

验收完毕。

王振邦在旁边紧张的心情终于放松了下来，暗暗松了口气。

英莱娅的广告在王振邦看来并没有什么问题，但是夏国龙芯的广告片从他见到开始，就一直提心吊胆的。

仅仅三秒的广告，王振邦也是看到后吓了一跳。

如今夏国龙芯的张部长同意接收后，他才算是彻底放下了心中的大石头。

送走了两位广告部长。

王振邦对江舟埋怨说道：“小江啊，以后这样刺激的广告你提前通知我一声，也让我有个心理准备，今天可把我吓得不轻。”

江舟哈哈大笑，保证道：“以后一定提前通知领导！”

“小江，今天这两个广告还能火爆全国吗？”

江舟沉吟了下，道：“今天这两个广告可能比较特殊，短时间应该不会大火，长时间润物细无声……也许很多人刚开始不注意，但有可能某一天遇到这两个品牌时，会突然发现自己脑子里好像有这个品牌的名字。”

“另外，这两个广告都是可以上传云音乐的……”

王振邦摇了摇头，他不太懂广告这方面，完全看不透江舟所做的广告片会带来什么。

两人又聊了几句，离开了会议室。

----------------------------------------

第135章 电影看片会

做完了两个公司的广告后。

这边《疯狂的石头》的看片会来临。

七月十九号，《星球沉没》的前一天，豆芽电影网的多位影评人应邀来到了影院观影。

同来的还有一些自媒体和娱乐版报记者等人。

下午下班后，江舟带着小路会合了张伟和、陆宣，四个人也来到了影厅。

“江少荣一个词曲作家，也来拍电影，真不知道这个电影质量会怎么样？”

“反正有钱拿，就过来看看吧，真要是剧情垃圾，我们也就随便写写，要是好的话，倒是可以大力推荐。”

“娱乐圈现在不就是这样，演员演得好了都想当导演，歌星唱的好了又想来演戏，说白了都是为了能多赚钱。”

“演员演的好了做导演没什么好说的，至少人家是同行业系统内转职，江少荣这个是跨行业转职，词曲作家和导演八竿子打不着吧！”

“先看看电影再说吧！”

“这部电影我看悬！”

电影还未开始。

一众影评人坐在一起各抒己见，讨论的热烈。

梁琦坐在一边，虽然没有加入讨论，但是几位影评人的声音她都听到了。

或许是想到了《疯狂的石头》的简介，又或许是想起了江少荣词曲作家的身份，她的心里微微一叹。

梁琦是一位豆芽网的资深影评人，她的工作就是每天寻找好看的电影推荐给粉丝和大众。

她几乎每天都要看一部电影，并写出相关的影评和剧情剖析。

这是她的工作，也是她的兴趣。

长期如此，令她在豆芽网上收获了大量的影视粉丝。

一周前，她收到了《疯狂的石头》看片会的邀请，给出了丰厚的报酬想要请她来看一场电影，并写一篇影评呈现给粉丝大众。

面对诱人的金钱，她接受了邀请，七月十九日晚上，也就是今天晚上，来到了影院。

只是此时听到了几位同行的讨论，她的心里也蒙上了一层沙。

“如果《疯狂的石头》真的不好看，我还要推荐给我的粉丝吗？我真的能昧着良心拿钱给出高评价吗？”梁琦心里有点纠结，不自觉的皱起了眉头。

豆芽网支持她的那些粉丝才是她影评人工作的最大支持者，是她的衣食父母。

若是她为了赚取制片方的金钱，从而推荐一些垃圾电影，粉丝应该会对她特别失望的吧。

当她的名声和信誉遭遇到粉丝的不信任，恐怕以后都难以弥补。

想到这些，梁琦心中暗暗下定了决心。

“这部电影要是质量可以，我就推荐。质量不行，我就退钱！不管其他人怎么样，我不想糊弄我的粉丝！”

她的想法刚刚落下，大屏幕上电影开始了。

黑色的屏幕上弹出了字幕。

出品方公司——火星娱乐。

导演——江少荣。

……

影片开始。

第一幕。

“除了尿不出来，总想尿，还有啥子症状？”

一道声音响起，屏幕上包世宏情绪复杂难明纠结的脸部特写呈现了出来。

很多影评人和媒体人都是微微一愣。

什么鬼？

川渝方言？

画面一转，镜头中出现了没有拧紧的水龙头特写，一直在滴水。

就当大家不明白怎么回事的时候，身穿白大褂的医生出现了，他猛然回头看向水龙头，伸手关掉。

包世宏怔怔的表情，纠结的眉头刹那轻松。

“哈哈……”影厅内爆发了几声轻笑。

原来如此，包世宏除了尿不出来总想尿以外，还有点尿滴沥，尿不尽。

医生明白了。

观众也都明白了。

梁琦微微一笑：“开头看，有点意思，不知道接下来正片怎么样，这位中年大叔应该就是电影的主角吧。”

影片继续。

“我给你检查一下子！”医生说。

包世宏老实趴在病床上，医生把灯光对准了他的屁股，在棉签上涂了油……

一声压抑的痛呼声音响起，包世宏表情痛苦极力忍耐，脸部又是一次难受的特写。

即便是没有看到医生的操作，很多人也蹙眉脑补出了那根棉签的画面。

梁琦感觉心里有点不适，皱眉道：“好恶心啊！似乎有点重口味吧。”

一些影评人也都摇了摇头。

“中年油腻大叔作为主角，不一定会受到市场喜爱啊！”

场景切换。

剧情不断推进。

工艺品厂长的儿子谢小盟在缆车上泡妞，因为被高跟鞋踩脚，疼得丢下了手中的可乐罐。

四眼前来工艺厂催债，想要工厂的地皮。

三个小毛贼道哥、小军、黑皮伪装搬家公司光天白日里进入小区盗窃。

而后四波人相遇了。

这时候，四个镜头里各自发生的事情瞬间因为各种奇妙的巧合连接到了一起。

影厅里一片恍然大悟。

“刚开始镜头切换了那么多人，我还有点看不太懂，现在明白了，原来他们都是这个故事主角，导演采用了一种全新的拍摄方式把不同的人通过一系列巧合联系到了一起。”

“这种拍摄方式闻所未闻啊！”

“很新奇！”

梁琦此时也看明白了一点，不过还是对于剧情要讲什么有点迷茫，她还需要再继续看。

影片仍在进行。

四眼知道了老板想要工厂地皮的想法，于是花重金请来了国际大盗麦克想要盗取工艺品厂挖出的翡翠。

哪知道十万美金出场，身穿名牌服装，手提皮箱的国际大盗麦克刚刚来到川渝，就被三个小毛贼给盯上了。

“猜猜我是谁？”小毛贼黑皮捂上了麦克的眼睛。

小军拿起麦克的皮箱就跑。

等到麦克睁开双眼想要提起皮箱打出租车时，懵逼的发现他的皮箱不见了。

“我顶你个肺啊！”

国际大盗大骂出口，他竟然被一伙小毛贼给套路了。

巨大的反差感，令整个影厅爆发出一阵大笑。

梁琦也笑的捂上了嘴，肩膀忍不住的抖动。

“这个国际大盗也太可怜了吧，我本来以为他是个高手，出场费都要十万美金，没想到转眼就被几个小毛贼给耍了。”

影厅里影评人和媒体人都是笑的前仰后合。

如果前面的情节爆发的都是小型的笑点，那么这次国际大盗被小毛贼套路则是爆发了大型的笑点。

此时，天台上。

道哥和老婆打电话。

他老婆想要和他一起去南港购物。

道哥则皱眉一本正经的对老婆说：“我正在工作，走不开，现在正是我事业的上升期，我怎么走的开呢。”

全场再次大笑，一个小毛贼你特么还事业上升期？

小毛贼黑皮一锤子砸开了国际大盗麦克的箱子，他们看到了箱子里的资料和专业的盗窃工具，知道了麦克是为了盗取翡翠后，他们也动了心思。

影厅的最前排，张伟听到影评人和媒体人一次又一次的笑声，兴奋的转头看向江舟。

“江导，我们这部电影应该足以让这些影评人真心实意给出好评了吧！”

江舟笑道：“这才哪跟哪啊，剧情还没有完全展开呢！”

小路嘻嘻道：“江老师，我觉得你们拍的挺好笑的。”

江舟笑着摇了摇头，没有说什么。

电影还在继续。

大家又都把注意力放在了电影上。

----------------------------------------

第136章 笑声不断的电影

展览会即将开始。

在一阵独特的弦乐背景音乐中，保卫科长包世宏边走边对手下交待任务，要所有人做好了完全的准备，二十四小时守护翡翠。

同一时间，道哥带着小军和黑皮同样边走边说。

另一边国际大盗也来到了市场上买盗窃工具。

结果三拨人的台词居然无缝衔接，包世宏的问题，被道哥回答，道哥等人的话，又被麦克买东西的店老板回答。

这种独特的拍摄剪辑手法引来了一众影评人和媒体人的惊讶。

“哇！再次出现这样的拍摄手法了！不过和刚开始的拍摄又不同，这次几个镜头切换更快，台词都衔接上了。”

“背景音乐非常带感啊，那种严肃中混杂着幽默的紧张感立刻就营造了出来。”

“哈哈，三波人终于撞到了一起，好戏要上演了！我竟然有些期待后面的剧情了!”

梁琦此时已经完全进入了电影的剧情中，拳头都忍不住握了起来，兴奋的等待着三波人的碰撞。

展厅里。

背影音乐是一首民歌，宛转悠扬中，土里土气又丑陋的舞蹈演员摆出各种姿势拥护在翡翠展柜周围。

四周保安坚守，厂长则是摸着展柜让人拍照。

道哥等三位小毛贼买票来到了展厅，黑皮直接就要登上展台，被保安拦下。

远处，国际大盗麦克也嚼着口香糖来到了展厅，拿出相机对现场一阵拍照，并把口香糖堵在了监控摄像头上。

而后，各种搞笑的剧情发展中夜晚终于到来。

首先开启盗窃的是道哥三人，他们报火警把包世宏等人引开，而后趁虚而入偷盗翡翠，没想到包世宏把厕所的红外感应装置连上了警铃布置在其中。

警铃大响，紧接着敲鼓打锣的激烈戏曲背景音乐升起。

包世宏等人反应过来是有人要偷翡翠，立马大吼着冲进了寺里。

道哥等三个小毛贼立即跑路逃跑。

全场的人此时都忍不住笑出了声，这个背景戏曲的配乐可真特么棒呀！

然而，国际大盗并不知道还有一伙人来寺里偷盗翡翠，还闹出了动静。

他此时正蹲在寺庙外的配电箱处，准备把寺庙里的电源给断掉后再进寺庙里偷盗。

只是他没想到的是，道哥来了，当道哥见到麦克一身夜行衣时，他还以为是自己手下的黑皮。

看着麦克磨蹭半天，他忍不住一巴掌就削在了麦克的脑袋上，怒声道：“你干什么呢！”

麦克懵逼的转头，尼玛这人不认识啊？

“你怎么出来了？”道哥训斥问道。

麦克傻傻满头问号。

道哥怒了，又是一巴掌削在了麦克的脑袋上：“你看什么看，你发什么呆啊……”

结果，被打的有点懵逼的麦克起身就跑。

“哈哈哈哈……”全场爆笑。

“这个麦克也太惨了吧！”小路笑得前仰后合。

影评人梁琦也是笑得捂住肚子，眼泪都笑出来了。

国际大盗麦克从出场就被三个小毛贼套路，这都第二回了。

小毛贼你们为什么总是不放过麦克呢？

“这个电影有毒啊！太特么搞笑了！”

“哈哈哈，刚开始我还以为只是一部轻幽默喜剧片，然而越看越是笑得停不下来啊，好像每一个情节都能戳中我的笑点。”

“江少荣可真是个鬼才，写歌好就算了，电影也能拍的这么搞笑，他到底是怎么想到这么多笑点的，可笑死我了！”

“整部电影到现在全场笑声不断，从这点来说江少荣这部喜剧电影就成功了一半了！”

大家的爆笑声中。

黑皮与同伴跑出了寺庙，进入下水道里，成功从寺庙内部逃到了外面。

剧情又来到白天。

厂长的儿子谢小盟买了一块假翡翠，借着自己二世祖的身份悄悄把展厅里的真翡翠调了包。

这个败家子居然为了泡妞，把翡翠送给了小毛贼道哥的老婆当礼物。

还真是下足了血本。

不过翡翠换来的是道哥的老婆乖乖上了他的床。

当道哥回到家里，见到谢小盟和自己老婆光着身子躺在床上熟睡，他崩溃了，差点杀了谢小盟。

最后他嘶吼着把谢小盟按在了马桶里浸水，问道：“你到底是干了没？”

谢小盟哭丧着说：“我想不起来了。”

黑皮再次把他按进了马桶里，谢小盟吓得哭喊着：“没干！”

道哥暴怒：“你特么床都上了，你说没干，你当我是二啊。说，你特么到底干了没？”

全场笑疯了。

“啪啪！”梁琦拍着大腿，笑得差点喘不过气来：“这也太搞笑了吧！”

但是，好笑的还没完。

道哥的兄弟小军关掉音乐，侧躺在床上幽幽的问道哥的老婆：“你到底喜欢他哪一点，他比大哥强吗？他比我强吗？你怎么能做出那种事啊，你对得起大哥，对得起我吗？”

道哥老婆说：“我和他对不起大哥，和你就对得起大哥吗？”

小军说：“我是对不起大哥，都是一家人嘛，这肥水也没流了外人田，不吃亏，对吧！”

全场再次爆发了大笑。

“这特么，细思极恐啊！”

“哈哈哈，他比我强吗？”

“都是一家人……噗！哈哈哈！还特么肥水不流外人田！”

就在这时候，小军看到了道哥老婆脖子上戴着的翡翠，傻眼了。

然后，真翡翠到了道哥手里，他们却不自知，竟然拿着真翡翠再次来到了工厂里调换了假翡翠，全场观影的人都不知道第几次爆笑了。

国际大盗麦克也来到了展厅，偷翡翠的时候突然发现他被奸商坑了，绳子太短，吊在空中上就差一点点摸不到展台上的玻璃柜。

麦克再次懵逼的破口大骂：“我顶你个肺啊！”

小路笑得停不下来：“江老师，你为什么要让麦克这么倒霉啊？他真的是国际大盗吗？我好心疼他！”

江舟笑眯眯的道：“百分百保证国际大盗。”

张伟哈哈大笑着说：“当时拍摄的时候，我们剧组里也都笑疯了，都觉得这个国际大盗麦克太倒霉了！不但被小毛贼套路，连卖绳子的商家也套路他。”

“啊哈哈哈……”小路趴在椅子肘上笑得直不起腰。

等到包世宏他们听到警铃声响起，冲进来查看。

小军掉包了假宝石逃跑，国际大盗麦克则是终于逃到了屋顶上方的出风口里。

黑皮进入了下水道，想要从下水道里逃出寺庙外，却打不开井盖了，井盖上正好停了一辆车。

于是麦克被困在了通风口里，黑皮被困在了下水道里。

小军蹲在厕所边拉肚子边打电话给四眼，要求交易，然而专家看了翡翠，说是假的。

真相大白。

道哥他们终于明白之前他们拿到的翡翠是真的，他们用真翡翠换了个假的，暴怒之下道哥以谢小盟为人质，打电话让包世宏拿钱换人。

包世宏来了。

可谁也没想到，道哥骑着摩托车想要抢包跑路，反而撞上了路边打开的车门，当场死亡。

麦克知道了宝石落在冯总手里，于是盯上了冯总，想要拿到翡翠。

却不料四眼因为威胁冯总，被冯总从背后杀人灭口，而麦克的来临与杀人的冯总撞到了一起，于是麦克杀了冯总。

他成功拿到了翡翠，打电话给雇佣他的老板……没想到他面前办公桌上的电话响了。

他拿起电话一听，再次懵逼了：“我顶你个肺！”

原来，雇佣他的老板正是他刚刚杀死的冯总。

全场所有人脸都笑僵了。

最后，被困在下水道里饿到极点的黑皮抢了面包店的面包，被老板骑电动车追逐。

影片结束。

屏幕上字幕升起，影厅内所有影评人和媒体人都笑着站了起来。

掌声雷鸣！

----------------------------------------

第137章 宣传从影评开始

当天晚上。

豆芽网著名影评人梁琦发了影评。

“极力推荐八月一日即将上映的江少荣老师作品《疯狂的石头》。”

“今天我受邀参加了《疯狂的石头》看片会，本以为这是一部新人导演的尝试之作，我并没有抱太高的期望，甚至一度犹豫要不要看过之后写影评推荐。”

“直到我看到一半时，我这个想法彻底的消失了。”

“我想说，这部电影非常棒！可以说是近几年来少有的高质量喜剧电影。”

“影片讲述的是川渝某家濒临倒闭的工艺品厂在改造工厂厕所时发现了一块价值连城的翡翠宝石，没料想国际大盗麦克与本地以道哥为首的小毛贼都盯上了翡翠，于是围绕这块翡翠宝石，他们与工艺品厂保卫科长包世宏等展开了激烈的攻防战。”

“影片从头到尾笑声不断，爆笑的场面更是层出不穷。而且江少荣导演运用了一种独特的拍摄手法，令人耳目一新，这种拍摄手法我们从没见过，但现在想来非常的适合这部电影。”

“《疯狂的石头》正如江导所宣传的那样，拯救不开心，大家一起来笑，至少我认为他做到了，我整整笑了一个晚上，非常感谢江导能拍摄出这样优秀的喜剧片！”

“八月一日，如果你也想笑，就走进影院支持这部电影吧！”

@著名影评人，山里人。

“受邀观影词曲名家江少荣老师执导的喜剧犯罪电影《疯狂的石头》。”

“在观影之前，我了解到这部电影的投资成本只有五百万，算是一部低成本的电影。对于低成本电影，我最先的表情就是皱眉，因为众所周知，低成本电影很难拍出优秀的影片。”

“受限于资金的投入，更多的低成本电影都是从剧情入手，场景和服装等等几乎没有太多的投入。所以，如果剧情不出彩，整部电影很难让人买单。”

“在这样的抱着怀疑的心态下，我走进了影厅，见到江少荣导演后，我心底的不确定性更大了，江少荣是真的年轻，还像一个刚出大学的孩子。”

“只是这样的怀疑，随着电影的播放，彻底的扭转成了震惊。”

“《疯狂的石头》是一部方言电影，对，你没看错，整部电影里充斥了各种方言，以川渝话为主，其他方言为副。”

“初看时，我有些许的不适应，但是看了十几分钟后，反而发现了方言在这部电影中的特殊幽默感。”

“电影讲述的是国际大盗和三个小毛贼还有一位保卫科科长攻防战的故事，围绕着一块翡翠宝石展开了一些列搞笑有趣的剧情。整部电影笑点密集，充满了平民化的生活气息，还有黑色幽默经典之中所具有的讽刺性。”

“我大概计算了一下，影片每隔5-10分钟便能以其独特的寓意方式让观众大笑一场,这是很多喜剧电影所做不到的。但在笑过之后,又能让观众通过笑的背后领悟到那些阴暗、丑恶的东西所要反映并表达的社会现实，这也是这部电影的优秀之处。”

“八月一日，五星推荐大家走进影院，《疯狂的石头》值得一看！”

围脖上。

@著名影评人，谭莉。

“今天看了江少荣老师执导的电影《疯狂的石头》，观影后笑了一个晚上，现在想起来电影里的情节，仍旧忍不住笑出声来。”

“影片里演员虽然都不是什么大明星，但是他们每个人都演技在线，很好的为我们呈现了一部优秀的喜剧电影。”

“这部电影对我个人而言非常的喜欢，八月一日上映的那天，我一定会带家人分享这部影片！如果你们对喜剧感兴趣，我告诉你们，这部电影一定要看！不看真的会后悔！”

@著名自媒体人，红雨三月。

“八月一日，江少荣导演《疯狂的石头》即将上映，亲自观影后推荐！超级搞笑！喜欢喜剧的朋友千万不要错过！”

@著名自媒体人，缝合的布娃娃。

“拯救不开心！词曲名家江少荣首次编剧执导电影《疯狂的石头》推荐大家一定要看！电影八月一日上映，绝对让你笑疯！”

@著名自媒体人，金色的麦浪。

“也许从今晚开始，江少荣就不仅仅只是一位词曲名家了，他又获得了两个新的身份，导演和编剧。”

“和他创作词曲的天赋一样，他所创作出来的电影《疯狂的石头》依然令人震惊！看完整部电影，根本看不出这是一位新人导演所拍，竟给我一种国内名家级导演拍摄的感觉！”

“八月一日，《疯狂的石头》的上映，不可多得的喜剧片！推荐大家观影！”

……

一个晚上，豆芽网和围脖上就多出了很多有关于《疯狂的石头》的影评和推荐。

很多睡得比较晚的网友看到之后，有人好奇，有人期待，有人嗤鼻，有人不屑……

“一个词曲作家拍摄的电影能有多好看，真是夸张！这些影评人都收钱了吧，净说好话！”

“嗨！管他呢，反正我是不会去看的，他们推荐的越夸张，我越不看，除非这部电影爆了，我才相信电影的口碑确实好。”

“江少荣我知道啊，写歌非常牛笔！我倒是有点好奇他拍电影怎么样。”

“八月一日……到时候没有其他好电影吧，也是可以看看的。”

“看他们发的影评都说非常好笑，全场从头笑到尾，那我一定要看！我最喜欢喜剧电影了，一部都不放过！”

“近几年里国内可没什么喜剧电影能入我的眼，这些影评人就是收了钱故意夸张宣传的，切！我笑点可是很高的，到时候若是不能让我笑，我骂死他们！”

围脖上很多网友都在影评人的评论区里发言。

还有些人更是跑到了江少荣的围脖下面进行评论。

“词曲作者拍什么电影，别来糟蹋电影了！”

“江少荣，我支持你！八月一日我一定会看的！”

“希望不是烂片！”

“现在的人为什么都想来拍电影？钱好赚吗？”

“任航导演的科幻大片《星球沉没》明天就要上映了，大家还是期待明天任航导演的电影吧。据说《疯狂的石头》投资只有五百万，这点钱能拍出来什么好电影，切！”

“楼上的，你特么宣传别人电影别来我们江老师围脖下面，现在立刻删除，要不然我可要骂了！”

“就是，滚蛋！别来我们江老师围脖里宣传别的电影！”

小路的手机上登录有江舟的围脖账号，此时也正好有提示消息，她打开围脖一看，气的当即删除了《星球沉没》的发言。

“我们江老师的评论区，不允许有其它人捣乱！”

----------------------------------------

第138章 没人一起看电影

七月二十号。

任航导演的《星球沉没》上映，整整一天所有人都在讨论这部电影。

临近下班时间，小路来到了江舟的办公室里。

“江老师！给你！”小路拿出两张电影票递了过来。

江舟闲来无聊，正拿两天前买来的手绘板画千与千寻的漫画。

听到小路的声音，他疑惑的抬起头看了一眼，随手接了过来：“什么东西啊？”

下一刻。

“哎呀！小路啊，不是吧，你要请我看电影吗？”江舟惊讶的瞪大了双眼，表情夸张的看着小路。

他手上的赫然是两张《星球沉没》的电影票。

小路神情微囧，无语的道：“哪有啊，这个是小鱼姐让我转交给你的，说是公司为领导们发的电影票，这个是属于你的。”

“哈哈，原来如此，我还以为小路你终于鼓起勇气主动找我约会了。”江舟打趣笑道。

“噫……江老师你不要自恋好不好！”

“难道我长得不帅吗？”江舟笑嘻嘻的对小路微微眨眼。

“江老师，我不想因为拍马P被开除！求你放过我吧！”小路满脸痛苦道。

“哈哈哈……”

江舟大笑，他明白了小路的意思，又回到了星探审美被开除上。

“这个电影票就交给你来处理了，你找人一起去看吧，我就不需要了。”江舟笑眯眯的把电影票重新递给了小路。

“江老师，你不要看吗？”小路好奇问道，公司里任航导演的科幻大片，很多人都抢票的，江老师居然不想看。

“不看！我又没有女朋友，看什么电影啊！你拿去吧！”

“那……江老师，我真把票拿走了啊！”小路嘻嘻一笑，也没客气，伸手接了过来。

“小路，你就不会说你可以做我女朋友吗？你就不会说你可以陪我看电影吗？”江舟幽怨的看向小路，唉声叹气，一副失望的表情。

“嘻嘻，江老师，你就别开玩笑了，我已经免疫了！”

江舟一下就被逗笑了。

“行了行了！拿走吧！记得晚上保护好自己，别被某个男人得逞了。”

“江老师！我和小鱼姐一起看电影的，不怕哦！”小路嘻嘻笑着拿起了电影票，开心的转身而去。

江舟摇了摇头，打开办公桌的抽屉，里面正静静的同样放着两张电影票。

这个电影票是王振邦的，他有事看不了，又不想电影票浪费了，就给了江舟。

“我今天晚上约谁看电影呢？”

江舟想了想，脑子里居然闪出来杜子腾的形象，猛得打了个冷颤：“靠！老子怎么可以和杜子腾去看电影，不可能！”

想了半天，江舟都没想好和谁一起看电影，无奈的放弃了。

见到绘画板上还未画完的漫画，他接着画了起来。

等到下班以后，很多同事都讨论着要去看《星球沉没》，有另一半的约另一半，有朋友的约朋友。

江舟兜里揣着电影票，满脸纠结的来到了负一楼停车场，准备开车先去吃饭再说。

“江老师！”一声惊喜的叫喊声忽然响起。

江舟听到声音，转头望去，一眼就看到了谭元芳，他露出了笑容。

和谭元芳在一起的，还有一位三十多岁身穿休闲西装的男子，见到江舟后，大老远就伸出了双手，笑容满面的走了上来。

“江老师好，我是谭元芳的经纪人冯俊，之前我们通过电话的。”

“哈哈，确实通过电话。”江舟笑着与冯俊握手。

之前他为《同桌的你》找歌手的时候，就是打给了冯俊找到的秦经纬和谭元芳。

两人的经纪人都是冯俊。

“你们准备去哪？”江舟看了眼谭元芳，又看向冯俊好奇问道。

“江老师，我们刚从青春乐坛录节目回来，正准备回办公室一趟拿点东西。”谭元芳笑道。

江舟微微一愣，问道：“你参加了青春乐坛第三季？”

“嗯！”谭元芳不好意思的挠了挠头，哂笑道：“自从上次录制《同桌的你》失败后，我就听了您的建议报了各种选秀节目蹬上舞台练胆量，现在我已经不怕上舞台了。”

冯俊也在旁边笑道：“江老师！你是不知道，元芳听了你的建议后有多努力，他这半年里几乎全国各地所有能上的选秀节目全都上了，每个星期还到酒吧去唱歌，为得就是把紧张的毛病给改掉！”

“现在，他是真的完全不怕上舞台了，所以我就让他报了青春乐坛第三季，今天我们就是去参加青春乐坛前五十名导师选拔赛的录制。”

“非常棒！”江舟伸出了大拇指，对谭元芳含笑点头：“你能改掉紧张的问题，未来的路就好走了。”

“还是要谢谢江老师的指点！”谭元芳谦虚的道，恭敬的鞠了一躬。

“你这样就太客气了！”江舟吓了一跳，急忙扶住了谭元芳，他没想到谭元芳会给他鞠躬道谢，这就太郑重了。

不过他内心更惊讶的是谭元芳这位紧张的男孩如今这么大的变化。

他原本是一头长发，现在改变成了精神的短发发型，人本身就长得帅气，再加上经过近半年登台的磨炼，整个人非常自信，外在的样貌和气质比起地球上的当红小鲜肉也不逞多让。

“江老师，您是准备下班回去了吗？”谭元芳眼神崇敬的望着江舟问道。

“对！我正准备回家呢。”

江舟笑道：“你们要是忙，就先去忙吧！”

“我们也没什么忙的，等下拿了东西就准备去看任航导演的《星球沉没》，江老师你不准备去看电影吗？”冯俊笑呵呵的询问。

“呃……其实我有点事情要去办，不知道能不能赶得上，到时候再说吧！”江舟脸上笑容微微有点尴尬，这个冯俊刚才还挺会说话的，怎么转眼就故意说话刺激我呢。

“江老师，您要是有事，那您就去忙吧，我们是没什么事的。”谭元芳听到江舟有事，连忙让了一步，伸手谦让的提出告别。

“行！”江舟也不客气，打了个招呼：“那我就先走了！改天没事了我们再聊！”

“好的！江老师再见！”谭元芳礼貌的挥手。

“江老师再见！”冯俊也是笑眯眯的目送江舟离开。

江舟转过身脸上的笑容就不见了，无语的叹了口气。

今天晚上的电影票到底怎么处理呢？

找到车，江舟坐在驾驶位上，满脸的纠结。

“我到底是自己去看电影呢，还是找个人一起呢？”

江舟犹豫中拿出一枚硬币。

“要不然我就抛硬币吧，正面一个人看电影，反面就不看电影，立起来就找个人一起去看电影。”

“嗡！”硬币高高抛起。

江舟的眼睛随着硬币起落，突然，他一把握住了掉落的硬币，打开了手掌。

“我尼玛！”

江舟脸色狰狞，硬币立在了他的食指与中指之间……

这意思，他要找个人一起看电影？

可是杜子腾要上班到晚上十点才下班，小路则是要和夏小鱼一起看电影……

他的脑子里过了一遍，在申城他还真找不到一个能一起看电影的人。

最终，江舟的目光望向了自己的右手。

----------------------------------------

第139章 我还以为你也想体验一下

吃完饭，江舟还是打了个电话，叫人陪他一起看电影。

“江导！”

陆宣跑到了马路边，喘着粗气对正开着车窗抽烟的江舟打了个招呼，绕了一圈坐在了副驾驶位置上。

“走吧！今天晚上我们就去研究一下《星球沉没》，也好知己知彼！”江舟抽完最后一口烟，把烟头摁进了车内烟灰缸里，发动了车子。

两人来到电影票所在的影院，七点的场，现在是六点半，电影还未开始。

他们买了两瓶饮料，就坐在大厅里等待。

“江导，你看，那是我们电影的宣传！”陆宣高兴的指向墙角一个树立的易拉宝广告。

上面是一颗绿色的翡翠宝石，三个人影倒映在宝石上面。

宝石下面是五个大字——疯狂的石头！

整个广告非常简单，从中根本看不出任何令人亮眼的元素。

没有明星大腕，只有三个还算眼熟的小演员。

没有帅气炫酷的造型，三个演员都是中年大叔的模样。

没有光着腿的美女和令人血脉偾张的比基尼，除了宝石的位置是亮的，其他位置全是黑色的背景。

也许只有一行小字能让人多看一眼——拯救不开心！

江舟望去，也是会心一笑，在电影院里能看到自己拍摄的电影宣传广告，还是一件非常舒心的事情。

不过相比较于《星球沉没》的广告铺设，《疯狂的石头》的广告多少显得有点寒酸了。

《星球沉没》的广告几乎整个影院的广告屏上都在播放，易拉宝更是到处摆放的都有。

上面明星大腕的合照尤其引人注目，让人看上一眼就忍不住掰着指头数有多少位明星在里面。

而《疯狂的石头》就只有一个易拉宝广告树立在墙角，可能一个不注意还会被忽略掉。

“比起3.6亿投资的《星球沉没》我们的广告宣传还是没办法比。”陆宣摇了摇头叹道。

“电影投资和宣传上比不过，并不代表不能赚钱，衡量一部电影的最终标准不还是票房嘛！”江舟笑了笑，并没有过于在意。

《疯狂的石头》是一部真正的黑马电影，经历过看片会后，他心里基本可以确定这部电影就算在夏国也依然会火。

在两人的闲聊中，七点到来。

江舟和陆宣跟随着人流进了影厅。

他们的座位在中间第八排，这个位置看电影算是比较合适的距离，既不会过近又不会过远，稍微有点近视也不用戴眼镜就能看清楚字幕。

“终于来了！《星球沉没》从开机就开始宣传，到现在整整一年了，好激动啊！”

“哈哈哈，据说电影特效投资就有两亿多，不知道能不能和拉美的好莱屋大片媲美！”

“任航导演出手，应该不会差！”

“马上开始了！”

江舟刚刚坐下，旁边传来交谈声，他转头看了一眼，也是两位男生一起看电影的。

最重要的是，其中一位男生正挽着另一位男生的臂弯。

“WOC！也太劲爆了吧！”江舟打了个冷颤，急忙转头看向黑漆漆的大屏幕。

陆宣疑惑的回头看了一眼两位男生，当他瞧见其中一位男生挽着另一位男生的臂弯时，他脸色一僵。

悄悄转头看了一眼江舟，他犹豫了半天，伸手挽上了江舟的臂弯。

“卧槽！你干嘛？”

江舟刚打开饮料准备喝一口压压惊，蓦然发现臂弯上多出了一只手，瞬间鸡皮疙瘩起满身，一哆嗦饮料洒了一腿。

陆宣嘿嘿笑道：“江导，我还以为你也想体验一下。”

“去你妹的！”江舟看出了陆宣是开玩笑，顿时笑骂了一句，拿出纸巾擦腿上的饮料。

这么一闹。

电影要开始了。

当字幕出现，整个影厅安静下来。

江舟和陆宣也都收起玩笑心，准备看电影。

故事讲述的是人类赖以生存的家园因为环境污染问题日益严重，北极和南极两大冰川终于全部融化。

海平面上升。

物种大量灭绝。

紫微星生态循环遭遇到了巨大的破坏。

于是无数地区遭遇海啸、地震、干旱、暴雨水涝等灾害。

人类所生存的大地逐渐被海水覆盖，各种岛屿陆续被淹没沉入海中。

整个紫微星陷入到了惊慌和恐惧之中。

就在这个时候，主角出现了，他是一位环境专家，正忧心忡忡的与世界各国还存活的环境专家和科学家们开展会议研究如何拯救全人类。

大家据理力争，想到了无数的办法，有的人说我们可以铸造防护墙，把海水挡在陆地的高点位置。

有的人说我们建立海底城市，干脆让人类从此生存在海底。

环境专家说，你们提出的方案是我们不得已情况下再做的，目前我们最应该想的是如何最短时间内恢复生态平衡。

故事从此展开。

然而，随着故事的进行，江舟越发的皱起了眉头。

如果说刚开始海水淹没大地等场景的特效令人震撼，那么整个故事的剧情就有点扯淡了。

星球的生态平衡不是一朝一夕就能恢复的，这一点大家都知道，主角却非要寻找所谓的改变生态平衡的关键点。

另外，星球都要沉没了，紫微星即将世界末日，主角居然还有心情和女主谈恋爱。

里面看似大腕云集，剧情却显得苍白无力。

又是一群学生坐在天台上喝饮料谈理想。

又是海啸来临的时候，主角一个人跑去救一位小女孩。

江舟有点无语，忍不住看向其他观众。

黑暗里，陆宣的眉头也是微微蹙起，显然看的不怎么爽。

旁边那对男男，其中一位居然靠在另一位肩膀上睡着了。

后面的好几对情侣在偷偷摸摸的卿卿我我。

“这部电影药丸！”江舟摇了摇头，给出了结论。

如果第一天上映，影院里就有一半的观众中途开小差，那么口碑必然不会太好。

最主要的是剧情过于苍白，即便是你有再多的大牌明星对于票房也是无济于事。

这部影片就像是上辈子地球上王晶导演所拍的商业大片，看似明星大腕云集，实则很多是彻彻底底的烂片。

观众的眼睛是雪亮的，想要靠烂片来收割票房，估计要让制片方失望透顶了。

----------------------------------------

第140章 杜子腾送领导礼物

整整两个小时。

江舟和陆宣看完了电影，从影厅内排队走出。

“江导，这电影的剧情也有点太生硬了吧，真的是任航导演的作品吗？”陆宣失望的摇着头，对于电影的观感很不好。

他本以为是一部热血沸腾的科幻大片，可惜啊！

完全没有get到电影的爽点。

特效是不错，但是在剧情面前只能说白瞎了。

“可能任航导演也有失手的时候吧……”江舟百无聊赖摇了摇头。

大导演失手的案例地球上非常的多，也没有那么奇怪。

例如张艺谋导演的《长城》。

据说当时投资有十个亿，请来的明星也是一大堆。

刚开始宣传的就是史诗级的大片，然而最后票房竟只获得了不到十二个亿，可以说是巨亏了。

还有陈凯歌导演的《妖猫传》。

当时为了拍出盛唐的繁华景象，剧组直接斥巨资建立一座唐城影视基地。

视频特效也是做得很好。

筹备了六年，后期做了一年，投资九点七亿，票房仅卖出了五个多亿。

江舟和陆宣跟随着人流排队出影院。

前后也都传来议论的声音。

“这部电影感觉好无聊啊，完全看不进去！”

“是啊！难道是我欣赏水平有点低下？后半段看的我直皱眉头！”

“期待了好久的电影，简直太失望了啊！”

“真是应了那句话，希望越大失望越大！”

“不好看！”

“云云，我们还要买电影票给爸妈吗？”

“不买了！这个电影看了没意思，不值得花这个钱！”

江舟暗暗的听着周边人的议论，心底下定了决心。

等到他们走出电影院，来到停车场。

江舟叫停了陆宣。

“江导，怎么了？”陆宣疑惑转身，江导怎么不走了。

“陆宣，从明天开始，让水军在网上铺天盖地的宣传我们的电影口碑，如果需要钱，可以适当再加一两百万宣传经费！记住，只在网上宣传！”江舟说道。

陆宣微微一愣，而后似乎联想到了什么，立即大喜道：“是！保证完成任务！”

江舟笑了笑拿出遥控开车。

把陆宣送回他的住所后，江舟也回到了梧桐苑。

刚刚到家，江岚的电话打了过来。

“哥！”江岚鼻子有些堵的声音传来。

“感冒了吗？鼻音这么重？”江舟皱眉问道。

“嗯！晚上太热，我把空调温度开的有点低，早上起来就感冒了……对了，我想和你说一下，我志愿报在了夏东师范大学，也在申城哦。”

江舟笑了：“成啊！那不是正好的事嘛！到时候要是不想住校，在申城你也有房子住。”

“我不要，我要住校的！到时候也好认识同学，而且我可不想天天跑来跑去的，我懒！”江岚不同意的拒绝。

“行吧！那你早点休息吧，回头等你过来了再说，我送你去学校报到！”江舟道。

“我感冒好了就去找你啦！好了，不和你说了啊，我要睡觉了，拜拜！”

“拜拜！”

挂断了电话。

江舟看了眼手机屏幕，微微一笑，也换了衣服去洗澡。

七月份的天气已经很热，每天就算坐着不动也会出一身的汗。

洗澡完毕。

江舟刚躺在床上玩了一会儿手机，杜子腾就下班回来了。

“MMP的，我们领导真特么的狗！”

一进门，见到江舟后，杜子腾就开始骂骂咧咧的大倒苦水：

“江舟，你可不知道，我都在公司实习大半年多了，今天我找到领导想要问下转正的事，领导居然说我沟通不行，你说这算什么事？”

“沟通不行？是不是你在公司里不怎么说话啊？”江舟嘿笑一声，盯着手机，看也没看杜子腾一眼。

“说啊！那么多人怎么可能不说话，毕竟半年相处下来了，总归是都熟悉了。”杜子腾郁闷的拿杯子倒水喝水。

“那你有没有得罪你们领导？”

杜子腾凝眉想了想，摇头道：“没有！”

江舟终于抬头看了一眼杜子腾，微微沉吟了一下，说：“这样吧，你明天买个什么礼物的私下里送给你们领导，虚心的请他指点一下，俗话说礼多人不怪嘛，再多说点好听话，你们领导肯定会和你说明白问题的。”

杜子腾疑惑的道：“礼多人不怪是要送礼物吗？我怎么记得是礼节的礼……”

“这个礼你别管是什么礼，反正你都要做到的，就按照我说的试试吧！”江舟无奈的说完，继续看手机。

杜子腾沉思着点了点头，觉得江舟说的对，明天就买个礼物试试领导的态度。

一夜无话。

清早，江舟早早去上班了。

杜子腾则是来到了一家商场，犹豫了再犹豫，买了个礼物，带到了公司。

十点，领导来到公司，开了个晨会后，大家各忙各的。

杜子腾见到领导进了办公室，他咬了牙，拿起礼物就跟了上去。

“小杜，你有什么事吗？”领导坐在办公桌后，刚准备擦下桌子，见到杜子腾进来，诧异的询问。

杜子腾脸上堆笑，走上前道：“领导，我今天是想请教你点问题的，哦，对了，这个是我特地买了个礼物，想要送给您……”

“呦，没看出来啊小杜，你还有这个心思。”

领导见到礼物，惊奇的笑着接到了手中，也有些好奇里面是什么，不过他没好意思当面拆开看，随手放在了一边。

“领导，我是想问一下，您昨天说我沟通有问题，我到底要怎么改呢？”杜子腾尴尬的笑问道。

领导看了杜子腾一眼，又看了礼物一眼，微微笑道：“今天看起来，你沟通是没问题的，这里有份转正表，你填了吧！我让人事给你转正！”

“啊？！”杜子腾愣了，这就好了？就能转正了？

“还有什么疑问吗？”领导眯着眼笑问。

“哦，没了没了！谢谢领导！谢谢！谢谢！”杜子腾喜不自禁，激动的立刻拿表格填写了资料。

领导看着杜子腾填写完毕，笑了笑，拍拍杜子腾的肩膀：“加油！好好干！”

“是是是！”杜子腾诚惶诚恐的答应着，迷迷糊糊出了办公室。

江舟说的话真特么管用啊。

领导见到杜子腾出去，拨打了人事部的电话：“喂！我们这边有个实习生可以转正了，你们过来个人拿下转正表，帮他办理一下转正手续。”

“好的！马上到！”人事部的人答应。

很快来了一位人事助理拿走了转正申请，并为杜子腾办理转正手续。

等到手里的事情忙完，领导才想起来杜子腾送的礼物还没拆，他笑了笑，拿过礼物，想要打开看看里面是什么。

结果，打开后，他的脸都黑了。

里面居然是一个西欧铁塔造型的钟表。

----------------------------------------

第141章 亦真亦假，营造口碑

《星球沉没》的上映，第一天的票房成绩在上午十一点出来了。

一点三亿。

整个公司瞬间传遍了，任航的剧组更是齐齐欢呼沸腾，这个成绩在第一天算是非常好的了。

“看起来，任航导演的《星球沉没》要爆啊！”

“是啊，你们谁昨天晚上看了？”

“没看！昨天的票早就卖光了，我只订到了今天晚上的票。”

“票房是不错，但是我今天上围脖怎么看到有很多人在骂，不知道怎么回事？”

“也许是有人不喜欢这种电影吧，毕竟第一天上映，有骂声也正常，我订的也是今天晚上的票，去看看再说吧！”

江舟在办公室里画漫画。

小路来汇报了《星球沉没》的票房成绩，满眼的羡慕。

“江老师，我们的电影要是总票房能有这个成绩，就很不错了吧！”

江舟抬头对小路翻了个白眼，嗤鼻道：“你就这点出息？”

小路萌萌的眨眼道：“要不然呢，投资也才五百万吧！能有一点三亿票房就很棒了啊！”

“你就不能再大胆点？比如预测个十亿二十亿的？”

江舟好笑的放下手中的画笔，准备点烟，掏了半天也没掏出烟盒 ，才想起来今天早上烟抽完了。

“小路，去楼下帮我买盒烟上来！”

江舟拿出了一百块钱放在了桌子上。

“江老师，你少抽点烟吧！”小路蹙眉，看了一眼桌子上的钱不愿意拿。

“快去，别废话！”江舟皱眉摆了摆手，他感觉烟瘾上来了，心里有点发急。

小路见到江舟听不进去的样子，只好叹了口气，认命一般的拿起钱出了办公室。

江舟闲来无事，烟瘾上来后又没办法集中注意力，便打开网页登录了豆芽网和围脖查看水军们的推广。

只是他刚一登录，最先入目的就是《星球沉没》的影评。

《星球沉没》的第一批观众已经观影了。

@爱吃丰顺捆粄的晶碧族：“#电影星球沉没#昨天晚上楼下电影院看的，此电影唯一给我的亮点,就是全片的特效制作得还不错。其它的,无论是剧情,还是演员,亦或是逻辑,都太差。特别是英喆所饰演的环境专家和丁馨那对搞暧昧的CP，简直让我恶心。”

@想死：“我ID是想死，可我不想死，然而看了#电影星球沉没#后真想死了，又是一部商业烂片！”

@小恶魔。：“#电影星球沉没#据说投资3.6亿，可是这剧情到底拍的是什么鬼，难道这部剧的投资都花在了请大牌明星上面？”

@小糊涂仙：“说是科幻大片，可惜啊，也就在开头看到了宏大的特效，还有影片最后人类筑起钢铁城市沉入海底令人震撼。其他中间的剧情一点逻辑性都没有，整部影片除了华丽的画面以外，没有任何优点了！”

江舟看到这里，摇头失笑，他看完电影之后也是这样的感觉，除了特效宏大以外，《星球沉没》的剧情还真没任何可看之处。

见到其中　@爱吃丰顺捆粄的晶碧族的影评下方有大量的评论回复，江舟随手点了进去想看下评论。

然后他哑然失笑。

“楼主，我推荐你看《疯狂的石头》，我们免费看过了，非常好的影片！超级搞笑！”

“《疯狂的石头》的口碑确实爆炸！当时我们影厅很多人都笑岔气了，八月一号上映，推荐看《疯狂的石头》！”

“还好我没去影院，要不然电影票的钱就白花了，最近见到《疯狂的石头》很多人推荐，我还在等《疯狂的石头》上映呢！”

“科幻电影夏国应该很少有人能拍的优秀，与其看一部尴尬的伪科幻，不如看一部喜剧片，我现在也是在等八月一日上映的《疯狂的石头》。”

……

评论区里，充斥了大量《疯狂的石头》的宣传评论。

有些是水军，有些是五城免费的观影者。

江舟进入豆芽网各个页面，很多地方都能看到《疯狂的石头》的影子。

再打开围脖，也几乎所有位置都有《疯狂的石头》话题出没。

论坛、朋友圈、围脖、影评网……

现在《疯狂的石头》几乎无孔不入。

江舟满意的点了点头。

水军的优点很明显，缺点也同样明显。

优点是能让一个话题迅速的在网络上引起公众的注意，可若是被有心人发现并攻击，雇佣水军的人也会引来公众的抵制和反感。

不过这点江舟并不怕，《疯狂的石头》本身广告宣传资源就有限，再加上电影的口碑和剧情还是比较扎实的。

他相信网友会对水军反感，却不会对一部好电影反感。

况且，《疯狂的石头》并没有引来公众的谩骂。

因为五城免费上映，所以网络上现在是水军和真实的观影人同时在网上为这部电影宣传。

口碑营造的非常好！

亦真亦假，两相配合，电影的热度也彻底被炒作了起来。

现在，就等八月一日电影上映后，验证最终的票房了。

晚上。

梧桐苑。

杜子腾垂头丧气的回来了。

“又怎么了？”江舟见到杜子腾的样子，疑惑问道。

杜子腾抬头看了一眼江舟，郁闷的把背包放在了床上，道：“我听了你的话，买了个礼物送给领导了，领导当场就给我办了转正，可是特么的你知道给我转正成什么岗位吗？”

“什么岗位？”江舟好奇眨眼。

“特么的，给我转正成了清洁工！”杜子腾气冲冲的大骂特骂。

“噗！哈哈……”

江舟笑喷了，停了好一会才问道：“你送给你们领导的是什么礼物啊？给你转个清洁工。”

杜子腾纠结看了眼江舟，叹了口气坐在了电脑桌前，生无可恋说：“我花了三百六买了一个西欧铁塔造型的表送给了他，那可是三百六啊，就特么换了个清洁工？”

“卧槽！杜哥牛逼！哈哈哈哈……”

江舟大笑扑在了床上，笑得直捶床。

“你特么的狗东西，别笑了！”杜子腾气的想打人，眼中喷火，他已经够难受了，江舟还笑他。

过了片刻，江舟终于止住了笑，捂着肚子喘气道：“杜哥啊，你说你送什么礼物不行，你给你们领导送钟？！”

“我没送终啊……”杜子腾郁闷的反驳一句。

然后他猛然意识到了什么，瞪大了双眼，缓缓转向江舟，深吸了一口气问：“你是说我送的那个表是送终的意思？”

“对啊！这么简单的事情你都不懂，真不愧被你们领导说你不懂沟通，这么多年来你上学把脑子学傻了吧。”江舟无奈摇头，好笑不已。

“卧槽！关键那时候我脑子就没想到这些啊……我现在该怎么办？”杜子腾哭丧着脸，慌的站了起来。

江舟坐在沙发上，嘿笑道：“先坐下！没什么大不了的，你们领导让你转清洁工你不同意不就得了，反正你们入职肯定是签合同的，他也不能强行让你干清洁工，真不行不干了，重新找工作！”

“可是……”杜子腾苦着脸道：“我现在连转正都没有，我就算换了工作也还是要重新做实习生，这不是浪费时间么。”

“那你就想办法弥补吧！”

江舟摊手耸了耸肩，道：“不想放弃现在的工作，明天你就再找你们领导陪个不是。”

“另外再换个礼物过去，就说昨天那个是朋友恶作剧给弄错了，好好和你们领导唠一会，再邀请他吃顿饭什么的拉拉关系，人家总不会就因为这点破事和你一直计较。”

“那我这次该怎么送礼物？”杜子腾心里有阴影了，不敢自己拿决定买礼物，盯着江舟等待发小为他拿主意。

“要不然……你就买盒茶叶？就买茶叶吧，这种东西一般人就算不喜欢也不会不高兴，我发地址给你，买个千把块钱的就行。”

江舟拿出手机通讯号上发给了杜子腾茶叶地址。

那家高档茶叶店里，也有卖的便宜点的茶叶，不在于价格，只在于品牌送到他们领导手里就行了，表示个诚意。

杜子腾这种实习生，说白了想要转正还真就是领导一句话的事情。

如果领导觉得你能行，你就能转正。

领导觉得你不行，你就要走人。

他们领导遇到这种事情，要把杜子腾转成清洁工，其实目的很简单，就是为了让杜子腾心里难受不忿，自己辞职滚蛋！

想到这里，江舟暗暗思索，有什么办法能让杜子腾也改变一下现状。

毕竟是自己的发小，不能看着他一直苦嗖嗖的上班被人欺负。

“小杜同学，如果现在让你自己开发一款小游戏什么的，你能开发出来不？”江舟问道。

“不行！”杜子腾摇头回答：“我现在还没有真正上手过项目，经验不够！”

“那如果让你管理几个程序员呢？”江舟想了下再问。

“我没有管理经验，手上还没有项目，人家也不一定听我的吧。”杜子腾继续摇头。

江舟有点索然无味了，叹了口气，摆了摆手道：“成吧！那你先学习一两年再说吧！”

杜子腾疑惑的看了一眼江舟，不知道发小什么意思。

见到江舟翻身躺下睡觉，他一边想着明天怎么和领导说好话，一边拿东西进卫生间洗澡。

----------------------------------------

第142章 今天晚上电影院约起来

转眼，时间就来到了七月底。

《疯狂的石头》明天就要上映了。

在这十天里，网络上爆发了大量的话题讨论。

《星球沉没》的票房成绩大崩盘，令所有人都意想不到。

第一天是一点三亿的票房。

第二天是一点四亿的票房。

就当《星球沉没》剧组所有人以为电影要火爆起来的时候。

第三天票房出来了，五千三百万。

到了第四天，瞬间下滑到了两千三百万，吓到了很多人。

《星球沉没》首周总票房是3.8亿多，第十天的总票房是4.6亿多。

办公室里，江舟与张伟、陆宣等人看到了《星球沉没》的票房数据，开始计算。

“现在《星球沉没》的总票房是4.6亿多，按照这个势头，到最后能不能到七个亿都难说！”

“对！就按照七个亿算，第一天的票房有大多数是票补和包场赠票，这些估计有30%？”

“如此一来，七亿的票房，公司作为投资方扣除各种费用最多拿到个38%，也就是2.66亿这样。”

“再扣除掉第一天的票补和包场赠票，剩下2.27亿左右，公司直接亏损达到1.3亿啊！”

张伟和陆宣都瞪大了双眼，对视一眼，倒吸了一口冷气。

“亏损1.3亿倒还不至于，一般投资额会虚报一点，说是3.6亿投资，大概也就能投个3亿出头吧，这样下来也就差不多亏损一个亿。”江舟摆了摆手道。

“就算一个亿，《星球沉没》对于公司来说也是大亏！”

“我们的电影明天就要上映了，不知道能达到多少票房？”

张伟和陆宣眉头都皱了起来，对于明天电影的上映有些担忧。

“我们的电影加上广告宣传投资，最后也才不到七百万，不用担心，赔不了！”见到两人忧心不已，江舟笑着说话，让他们安心。

“希望我们电影大卖特卖！”张伟握拳打气道，表情非常的认真坚定，仿若要上刑场一般。

“哈哈……”江舟轻笑出声。

就在张伟和陆宣等人紧张的氛围中，八月一日终于来临了。

网络上水军轰炸了近乎大半个多月的《疯狂的石头》上映。

全国各地很多人都走进了电影院。

“江少荣的电影，也不知道好看不好看？我还是看到豆芽网影评人梁琦的推荐才来的！”

“应该值得一看！最近网上都是这部电影的好评，我看到好几个著名影评人都评价了这部电影，貌似写的都还挺真诚的，不像是那种炒作的！”

“我就是好奇！都说《疯狂的石头》超级搞笑，我笑点有点高，很少有什么喜剧电影让我爆笑，就来看看怎么样。”

“我特么这几天每天发了围脖，下面就有人给我评论推荐让我看《疯狂的石头》，我就纳闷了，这电影到底有多搞笑多好看，以至于我这个小人物都有人天天盯着等我发围脖。”

“哈哈哈……我是老家朋友推荐的，正好这部电影在我们老家那边免费上映，我朋友看了说超级好看！再三问我有没有买票，最后他居然给我订了张票要我必须来看！”

“哇塞！你这样的朋友太好了吧，我也想要！”

很多人因为各种原因走进电影院。

有出于好奇来看的。

有朋友家人看过免费上映之后推荐来看的。

还有被江少荣三个字吸引过来的。

更多的则是被网上的各种著名影评人和水军轰炸推荐而来。

总之八月一日这一天，《疯狂的石头》在签约影院的上座率几乎是爆满了。

等到这些人看完电影。

网络上瞬间就炸锅了。

【围脖上】

@^O^爱在路上：“看完了《疯狂的石头》，现在只有一句话，夏国最牛逼的喜剧片之一！值得N刷！”

@小小猪：“《疯狂的石头》不是那种冲着观众卖力吼着，笑啊，你笑啊的电影， 是实实在在的搞笑！电影既幽默又不肤浅，节奏超级紧凑，一环扣一环，感觉里面的演员都非常的棒！这才是夏国成功的影片！”

@莽哥有福：“故事情节错综复杂, 无厘头的搞笑中,看出小人物的辛酸。今天晚上准备带着朋友二刷！这部电影第一遍有可能会漏掉某些笑点，准备再补一遍！”

@老许：“群像诙谐而精彩，黑色幽默的风格，川普有范，江少荣作为新人导演，展现出了惊人的才华。”

“尽管电影因为投资成本低廉，布景和服道化略显粗糙，但是质朴的幽默是其他作品都没有的。”

“江少荣带给了夏国电影行业一个惊喜！这才是电影行业该有的创新！”

@顾九℡：“#疯狂的石头#真的挺不错的，幽默又不失深意的一部作品！各个角色都很有特点！因为这部电影喜欢上了于升，喜欢上了李浩，喜欢上了李国栋……我感觉他们的演技在这部电影里都得到了升华，似乎是以前作品里所没有的！”

@沫江的眠妃：“#疯狂的石头#五星推荐！我从没想到一位优秀的词曲作家能编拍出如此精彩的喜剧电影！原本看到围脖上近乎半个月的话题轰炸，我以为这又是一部靠水军炒作的电影，直到我今天与朋友观影之后，我才发现，那些根本不是水军，他们讲得全都是真的！”

【豆芽网】

@著名影评人，汉升影视。

“之前受邀《疯狂的石头》看片会，我并没有接受，因为我怕我被金钱腐蚀了双眼，直到今天我自掏腰包看了这部电影后，我才敢来写这个影评。”

“从剧情来讲，故事曲折离奇，严丝合缝，一个翡翠贯穿始终。”

“影片中所有的铺垫全都是有用的，细品全都能合上，多条线始终有关联，没有废戏，没有废人，节奏张弛有度，看起来非常的舒畅。”

“极力推荐大家看这部电影！”

【朋友圈】

“《疯狂的石头》真的好看！非常搞笑！推荐大家一定要看！”

“今天晚上电影院约起来！#疯狂的石头#”

“大家都在推荐《疯狂的石头》，晚上有没有人一起的？”

----------------------------------------

第143章 票全都卖光了

网络上第一拨观影的观众分享和一致好评，引来了更多的人好奇走进影院。

等到八月二日上午，票房数据统计出来的时候。

江舟的办公室里，一片惊呼。

“WOC！江导！这真的是我们的票房吗？！”

江舟看到票房数据的统计之后也是微微一笑。

《疯狂的石头》首日票房，总计一千九百万。

虽然没有《星球沉没》那样大爆，但是相比较于《疯狂的石头》的排片率和投资，这部电影无疑是爆了！

投资七百万，第一天就回了本，相比较于投资额，票房是直接翻了将近三倍。

这也就意味着从第二天开始，电影上映的所有票房都是赚钱的。

“江导！”

张伟激动的道：“看统计数据，我们的电影上座率达到了78%，与其他同期上映的影片比较，我们的上座率是最高的。“

“如果影院看到这个成绩，一定会为我们增加场次！到时候……哈哈哈！”

张伟兴奋的大笑，旁边坐着的陆宣和小路也跟着笑了出声。

“刚开始很多影院见到我们只是小投资电影，又没大明星参与，都没给几场排片，这下他们要傻眼了！”陆宣嘿嘿直乐。

“行了行了！先别骄傲，张哥，接下来安排水军再加一把火，争取把电影炒上热搜！”

江舟再次看向陆宣，交代道：“陆宣，联系电影部那边合作的院线，看他们院线什么态度，是否为我们增加了排片。”

“好！”张伟和陆宣同时点头，立刻起身开始安排相关事宜。

对于张伟和陆宣的激动，江舟的心态则是更为平和一些。

《疯狂的石头》他看了不下十遍，对于电影的质量他是非常的自信的。

这部电影能在夏国这个比地球稍发达的电影市场内首日票房获得一千九百万的票房，对他来说并不意外。

若是排片率能达到《星球沉没》的级别。

《疯狂的石头》也可以破亿！

当天上午。

很多媒体都被《疯狂的石头》所公布出来的票房震惊了，纷纷报道此事。

《词曲作家江少荣执导<疯狂的石头>票房大爆，首日票房回本！》

《总投资700万，首日票房1900万，<疯狂的石头>或成为暑期档最大黑马！》

《小成本博取大收益，<疯狂的石头>首日票房1900万，收回投资成本！》

《电影<疯狂的石头>首日票房1900万，投资仅700万！江少荣如何做到的？》

【围脖上】

“《疯狂的石头》第一天就收回成本了，投资七百万？我靠！太强了吧！”

“牛逼啊！相比较于还在播放的《星球沉没》，《疯狂的石头》口碑爆炸了！”

“今天我去影院看了，真特么好看啊！从头笑到尾，一点都不夸张！为什么只获得1900万票房？？？这样的好电影怎么会没人看呢？！”

“哈哈哈……现在想起来国际大盗麦克我还是忍不住笑，这部电影真的秀，秀的我头皮发麻！”

“江少荣牛逼啊！我也刚看过，我们影厅里都笑疯了！”

“靠！为什么我们这里电影院没有卖《疯狂的石头》电影票的？？？”

“我发现了，三大影视城都是每天只安排一场《疯狂的石头》，那些小影院也只有两三场，时间都还不好！”

“一票难求了都！我今天搜遍我们这里所有影院了，影院的排片太少了，票全都卖光了！”

“三大影院为什么不给《疯狂的石头》多排片，这么好的电影难道他们眼瞎了吗？”

就在一众网友们讨论中。

三大影院负责排片的经理也都拿到了每天电影上映的数据。

当看到《疯狂的石头》的上座率和首日票房后，三大影院的经理都目瞪口呆。

而后他们查了网上《疯狂的石头》的口碑，瞬间就激动了。

众城影院的总经理杨耀召集了负责排片的员工。

“快！通知全国所有影院，立刻调整《疯狂的石头》的排片场次！“

“杨总，现在我们影城《星球沉没》排片占了有一半，要不要调整这部电影？”

“调！《星球沉没》还留那么多厅做什么，赔钱吗？所有影院都只留一个厅给《星球沉没》，空出来的资源全都给《疯狂的石头》！”

“是！”

龙梦影城。

“从现在开始，全国影厅增加《疯狂的石头》排片率，每天六场起步！”

“好的！”

云鹿影城。

“不赚钱的电影直接减少排片或者下架！《疯狂的石头》这部电影立即增加排片场次！“

“收到！”

与此同时，很多小影院也拿到了统计数据。

“卧槽！《疯狂的石头》这么猛吗？”

“黑马！绝对是黑马，立刻增加排片！”

“加映！这部电影口碑和上座率一片大好，绝对的聚宝盆！”

“调！把《星球沉没》的影厅调整出来给《疯狂的石头》！”

网络上，很快就有网友发现了各大影院的排片变化。

“哇！太幸福了吧！刚才刷新云鹿影城还没票，现在居然多了五个厅！”

“哈哈哈……三大影院终于意识到《疯狂的石头》的优秀了！我们这边都有票了！”

“快买！我见到众城刚推出三个厅，瞬间就被秒完了！”

“网上现在到处都在夸《疯狂的石头》，我也买了票，希望不要失望！”

“希望越大失望越大！我还是等等再看吧。”

“除了三大影院调整了排片，很多小影院也能买到票了！”

“靠呀！看到你们的消息，我赶快去订票，结果我家附近的影院就只剩下午夜场了，麻蛋，还是晚了一步啊！”

陆宣联系影院，得到了排片全都增加的消息，兴奋的跑了过来。

“江导！增加了增加了！”

江舟正画漫画，听到大叫，抬头看了一眼好笑道：“什么增加了？慢点说！”

“是是是！”陆宣哈哈大笑着说：“我们的电影排片率增加了，现在三大影院和各个小影院都增加了排片场次，翻了好几倍啊！”

“意料之中！能有钱赚影院肯定不会放着不赚的，我们就等明天的票房成绩吧！”

----------------------------------------

第144章 都是你一个人的失误

八月三日。

《疯狂的石头》票房成绩出来了，当数据公布以后，整个网络一片哗然。

“八千二百万票房！我靠！上映第二天？！”

“《疯狂的石头》这部小成本电影注定是今年最大的黑马啊！”

“江少荣也太厉害了吧！写歌好就算了，电影还拍的这么好！”

“总计七百万的投资，如今总票房超过了一个亿，相比较于投资3.6亿的某电影，妥妥的把脸给打肿啊！”

“哈哈哈……楼上的，不要引战，某电影和《疯狂的石头》都是一个公司的，都是火星娱乐的！”

“火星娱乐一部电影滑铁卢后，另一部电影却迎来了暴利！《疯狂的石头》完全可以把《星球沉没》的亏损给补上了！“

“喂喂！楼上的怎么说话呢，人家《星球沉没》现在每天还有两三百万票房呢，怎么能说亏损呢！”

“哈哈，好讽刺啊！~”

正当外界所有人都以为火星娱乐能够凭借《疯狂的石头》赚到的票房弥补《星球沉没》的亏损时。

火星娱乐内部。

作曲部总监办公室，王振邦的电话响了。

“陈董！”王振邦恭敬的接电话。

“哈哈哈……老王啊，小江这次干的不错，为公司补上了一个大窟窿啊！”陈和裕显然非常的高兴，心情大好。

“董事长，你说什么我不太明白？小江又干什么了？”王振邦有些迷茫。

什么小江干的不错，为公司补上了大窟窿。

难道小江又投稿了什么大活动主题曲被选上了？

王振邦想到这里，正要欣喜。

陈和裕哈哈笑道：“老王你还装什么糊涂！江舟拍的那个电影票房大爆你不知道吗？！“

“小江拍的电影票房大爆？！”王振邦微微一愣。

他知道江舟拍的电影这两天上映，可是他并不知道院线的票房成绩。

“哈哈，今天我收到消息也是吓了一跳！总投资七百万，上映两天就超过一个亿票房了！小江干得非常漂亮！这次《星球沉没》亏损的部分完全可以补回来了！”陈和裕赞赏的说。

听到这里。

王振邦身体猛然一震，彻底明白了。

只是他陡然想到了这部电影并不是公司投资的，而是江舟自己投资的，顿时哭笑不得。

“陈董！小江的电影和我们公司关系不大，那是人家自己投资拍的！”

“关系不大？自己拍的？”

陈和裕皱眉问道：“老王你什么意思？”

他有种不好的预感。

“陈董，你忘记了吗？“

王振邦叹道：“江舟当时说要拍电影，我们都不同意。”

“最后他说可以自己投资拍，我打电话请示您，最后咱们商量说给他批个假期就当让他放假玩玩了，这部电影完全是小江自己投资拍的！”

陈和裕：“……”

电话里陷入了长时间极为压抑的沉默。

半天没有任何声音。

“陈董？还在吗？”王振邦疑惑的问道。

“老王！这件事我绝对不可能同意的！“

陈和裕蓦然开口骂道：“你特么的为什么要让小江自己投资拍电影？我们是缺钱吗？我们公司很穷吗，七百万拿不出来？“

“不是！陈董，这件事明明是你答应的啊！”王振邦哭丧着脸，比窦娥还冤。

“我什么时候答应了！不可能！”陈和裕冷笑一声：“都是你一个人的失误！”

“陈董……”

王振邦刚想反驳，突然想到陈和裕的话，仿若瞬间领悟了什么，急忙改口：

”对对对！都是我个人的失误，我当时糊涂了！哎呀！怎么会想到让江舟自己拍电影呢……唉！真是蠢啊！“

“老王啊，知道错就好……”

陈和裕语气瞬间缓和道：“以后小江要是再拍电影，咱们要大力支持嘛，不要抠抠搜搜的，要人给人，要钱给钱！听到了吗？！”

王振邦急忙保证道：“听到了陈董，这次是我的错，下次绝对不会再犯了！”

“好！那就这样吧！”陈和裕满意的挂断了电话。

王振邦把手机从耳边拿开，苦着脸看了一眼手机上陈董的备注，无语之极。

这个锅他老王算是背实了。

到时候董事会上，若是有其他董事问到这件事，肯定要把他王振邦的祖宗十八辈给骂出来。

收起手机，王振邦想了一下，找到了江舟的办公室。

此时，江舟正和小路商量着晚上安排作曲部众多同事包场看电影的事情。

见到王振邦过来，江舟嘿笑了一声站起身打招呼。

“领导，你怎么有闲心来我这里啊？”

王振邦见到江舟，苦笑一声，摆了摆手道：“别提了！刚才陈董打电话过来好好骂了我一顿，小江啊，以后要是再想拍什么电影，公司也能给你投钱，别闷头自己干了！”

江舟笑道：“可以啊！以后我肯定还会再拍电影的，不过我要求每次电影拍摄，我自己要占有50％的投资比例。”

王振邦一愣。

江舟目光中狡黠之色一闪，嘿嘿笑道：“领导你也知道，这次拍电影我也尝到了甜头，让我完全放了手中的肉我也不愿意啊！“

“要不然就公司为我提供发行渠道和各种关系网以及各行专业人员，我来出剧本拍电影，大家共同赚钱怎么样？”

王振邦哑然失笑：“你这小子还挺机灵嘛，放心吧，亏不了你，我现在就问问董事长意见。”

说罢，王振邦又拨打了陈和裕的电话。

“老王？还有什么事吗？”陈和裕带着怨念的声音传来。

“陈董！”王振邦请示道：“是这样的，我现在就在小江这边，以后要是小江再拍电影，他要求出资50％的投资比例和公司共同投拍。”

“没问题！只要他能拍出好电影能赚钱，这都是小事！”陈和裕直接同意下来，挂了电话。

王振邦得到确定，松了口气，看向江舟点头笑了笑：“Ok了！回头签个合同就可以了！”

江舟在旁边听到王振邦确定，也笑了起来。

其实拍电影能得到公司的支持是最好的。

第一次他是幸运，得到了火星娱乐近乎免费的院线渠道和后期制作等等支持。

但是以后肯定就不会了，他有了令人瞩目的成绩，火星娱乐也不可能一直免费为他提供院线和剧组等人员使用。

该分润的利润，他需要分润出来和公司共同赚钱。

也只有这样，他才能依靠火星这棵大树走的更远。

毕竟夏国是个人脉社会，若想在没有任何人脉关系与影响力的情况下单打独斗，很难成功。

各取所需，互利共赢，才是最好的方式！

----------------------------------------

第145章 江老师，这里还是公司呢，你要节制哦

无论如何，《疯狂的石头》是彻底的火了。

等到首周票房出来，整个夏国都炸了。

【娱乐版报】

《<疯狂的石头>首周创造4.2亿票房，夺得冠军！超级黑马！》

《投资700万，创造4.2亿首周票房，抢钱？》

《<疯狂的石头>注定要成为本年度最大黑马！江少荣词曲名家成功进入影视行业！》

《黑色幽默，盖里奇拍摄方式，<疯狂的石头>带来一种全新的拍摄方法！》

《何为盖里奇？江少荣口中的盖里奇拍摄方法是什么？》

《预测<疯狂的石头>总票房可超越7亿！》

《最大赢家！火星娱乐《星球沉没》遭遇滑铁卢，《疯狂的石头》却逆势而上，大赚特赚！》

《火星娱乐因《疯狂的石头》股票大涨！是什么样的公司能够走出江少荣这样的新生代天才！》

……

【围脖上】

“最近收集了很多《疯狂的石头》中搞笑合集，大家来看！”

“哈哈哈……搬泥路？！这个牌子被黑的最惨的一次！”

“《疯狂的石头》中经典的搞笑台词，你们能想到了几个，我先来……肥水不流外人田。”

“接楼上！你到底干了没有？”

“哈哈……我也来，道哥：现在正是我事业的上升期，我怎么能走的开呢？”

“我这是牌子，搬泥路~”

“无人驾驶……别摸我！”

“我顶你个肺！这句最经典，哈哈！“

“你侮辱了我的人格，还侮辱我智商。注意，这句话一定要用方言说出来才好笑！”

……

电影的话题不断，甚至带动几位出演《疯狂的石头》的演员也都火了。

围脖上，几位演员的围脖账号。

【@饰演黑皮的于升。】

“谢谢大家的喜欢，也谢谢大家能走进影院观看《疯狂的石头》，在这里我最要感谢的人是江少荣导演，是他给了我出演《疯狂的石头》的机会！也是他在片场不厌其烦的指导我的演技，谢谢江导！”

[评论区]

@三生烟火：“于升老师演的黑皮太棒了！地铁上易拉罐中奖那点，演技爆炸！”

@莽哥有福：“从此以后，我就是于升的粉丝了！搬泥路~哈哈！”

【@饰演包世宏的李国栋。】

“非常感谢大家喜欢《疯狂的石头》，喜欢包世宏！大家可能不知道，在剧组拍戏期间，我生活中遇到了问题，一度无法入戏，是江少荣导演亲自下场带着我演，如果没有他，就没有如此真实的包世宏，也没有我李国栋的今天，谢谢江导！谢谢各位！”

[评论区]

@几叶秋风起：“李国栋老师你现实中真有尿不尽尿滴沥的毛病吗？演得也太真了吧！看完电影，我特么上厕所都差点尿不出来！”

@逍遥哥哥@：“哈哈哈……楼上你要笑死我吗？不过李国栋老师的演技确实在这部电影里体现的淋漓尽致！非常棒！”

【@饰演国际大盗麦克的刘存。】

“感谢支持《疯狂的石头》，感谢支持麦克，感谢江少荣导演！”

[评论区]

@王生：“哈哈，麦克老师，哦不，刘存老师，你演的麦克太搞笑了！那懵逼的表情承包了我三分之一的笑点啊！”

@爱吃果干巧克力的犰弘：“麦克老师‘我顶你个肺’现在成我的口头禅了，哈哈，每次一说出口时，就忍不住爆笑！”

……

电影的火爆，带来的是无数的赞誉。

直到八月十七日，名都运动会开始的前一天，《疯狂的石头》和江少荣的话题才算从围脖的热门话题上退下来。

《疯狂的石头》上映十七天，收获总票房6.3亿，引爆了整个暑期档。

这样的成绩不能说是夏国电影票房中的冠军。

但绝对是夏国电影史上投资回报比最牛逼的一部电影。

根据预估，《疯狂的石头》到下映，总票房有可能达到七个亿。

当这个数字出来。

整个影视行业都震惊了。

以七百万投资拿到七个亿的票房，投资回报率整整一百倍。

所有影视从业者都目瞪口呆！

江少荣三个字彻底的在影视行业里出名了！

……

“江舟拍的电影是真搞笑啊！他这脑子是怎么想出来的？”

“哈哈，谁知道啊！小江不但写歌牛逼，拍电影也这么牛逼！”

“江舟可太有才华了！”

“谁说不是呢！你看网上都火成什么样了，如果不是运动会要开始了，估计热度还能持续一段时间！”

“可惜啊！正好赶上了运动会要开始了！公众的注意力都转移到了运动会上！”

“总体来说，电影前两周的票房是最多的，接下来票房应该没太大增幅了，该看的人都看了！”

进入作曲部。

江舟听到了同事们的议论，微微一笑。

“江老师，这大半个月天天都有人背后议论你，你就不怕他们说你坏话吗？”小路跟在侧后方，嘻笑问道。

“嘴长在别人身上，我又管不着，随他们说去吧！”江舟笑了笑，并不在意。

来到办公室。

他刚刚坐下。

【叮咚！知名度达成五百万任务完成！奖励B级宝箱两个，是否打开？】

“任务完成了？”

江舟微微一愣，转头看向小路，问道：“小路，我们的围脖粉丝有多少了？”

“昨天晚上我看到的是五百万出头吧！”小路回答。

“五百万出头……”江舟点了点头，沉吟了片刻。

想到刚刚任务才提示完成，那么五百万以外出头那点人就不是他的粉丝了，那些该是什么人？

同行？

媒体？

摇了摇头，江舟抛在了脑后。

“系统！”

系统：“我在！”

“打开一个B级宝箱！”

系统：“好的！”

【叮咚！恭喜你获得作曲大师课程三十天！是否直接使用？】

【作曲大师课程：由一位系统选定的作曲大师为宿主上课，用于提升作曲技能的等级！】

“作曲大师课程？”江舟傻眼了。

一直以来，他都没有怎么在意过作曲技能的提升。

盖因为地球上的歌曲并不需要太多的作曲技能。

他没想到系统宝箱中会开出提升作曲技能的课程。

“系统，我学习这个课程是不是可以把我的专业级作曲技能提升至大师级别？“江舟问。

系统：“不是！学习根据每个人的领悟力不同，会产生不同的效果，专业级往上是名家级别，名家级往上是大师级别，大师级往上是完美级别，一切由宿主自行学习领悟决定！”

江舟点了点头，明白了。

说到底，宝箱里开出的只是一个课程。

具体能学习提升到什么高度，全靠他自己学习了。

想到这里，江舟准备学习一下试试，于是他看向了小路。

“小路，你是不是还有什么事？”

小路正自己倒茶喝水，闻言放下水杯，奇怪的道：“江老师，我没事啊！你有什么事吗？”

江舟嗯嗯点头，直言道：“我确实有点事，需要独处一会儿，你在这里有点不太方便，要不……你先回工位？”

小路愕然的看着江舟，不明白江舟为什么会突然要独处。

忽然，她想到了昨天晚上在网上看的段子，说是男生一般独处的时候会在某些时间里想和自己的右手互动一下。

想到这里，小路哎呀一声，脸刷的就红了。

“江老师，这里还是公司呢，你要节制哦！”

小路提醒一声，羞的满脸通红，落荒而逃。

江舟懵逼的望着小路逃走，疑惑的自言自语：“我要节制？什么意思啊……”

----------------------------------------

第146章 江老师怎么可以在办公室里做那种事

想了半天，江舟迷茫不已，没搞明白小路想表达什么。

干脆就不想了。

喝杯水就学习吧。

只不过。

江舟刚伸出手准备拿杯子喝水，手一滑杯子就不小心歪倒在了桌面上，顿时半杯水瞬间洒了一桌。

“WOC！”江舟急忙手忙脚乱的拿抽纸来吸水。

等到终于把桌子上的水擦干净，他才无奈的重新到饮水机边上接了杯水喝。

一杯水喝完。

“系统，使用作曲大师课程！”

【叮咚！进入作曲大师课程学习！】

当系统的声音落下，江舟的眼睛视线突然变得模糊起来，办公室的场景迅速变化，转眼变成了一间简洁干净的教室。

在教室的讲台上，此时正站立了一位慈眉善目的中年女教师，目光中带着笑意的望着江舟。

“齐老师？！”江舟看清了女教师的样貌后，大吃一惊。

“江舟！”齐敏笑眯眯的叫了一声。

“齐老师，你怎么会出现在这里？”江舟有点分不清现实和虚幻了，有些震惊的左右查看。

他所处的就是一间教室，在教室的外面是操场，似乎还有人影在操场上走动，都是二十岁左右的大学生模样。

“欢迎你来到名都水木大学！从今天开始，我就是你的老师，负责教你作曲！”

然而，齐敏大师并没有回答江舟的问题，而是介绍完自己的身份后，就开始在黑板上写字授课。

江舟见到齐敏写板书，立刻意识到课程开始了，急忙收心专心听讲。

“要想学习作曲，最基础的就是要懂乐理知识，会看乐谱，所有从小到大的乐器都要会用。要明白和弦都是什么性质，音程关系，基础节奏，各种调式。”

“这些，相信你已经有了一定的基础。我们今天就不再讲这些基本知识，而是从配器讲起！”

“所谓配器，最开始要先弄懂常见乐器的演奏手法，性质等。其次可以挑几首歌，反复分析里面的乐器搭配，每个乐器都有自己的频段，好的配器各个频段会非常均衡，饱满。”

……

在齐敏大师的讲解下，江舟刚开始听得专心致志，然而越听他就越困，最后竟然呼呼趴在桌子上睡着了。

“啪！”

齐敏大师一巴掌拍在了江舟的脑袋上。

江舟猛然从梦中惊醒：“齐老师，我不是故意睡的……”

结果他看到的不是齐敏大师，而是小路有些红扑扑的小脸。

小路摇晃着他的肩膀，眨巴着眼叫他的名字。

“江老师，别睡了，你都睡了快半个多小时了。”

“小鱼姐让我来通知你一下，明天运动会开始后你在云音乐专访的文章就要上线了，让你关注一下。”

“哦！”

江舟迷茫的答应一声，看了看所处的场景，他不知道什么时候就从作曲大师课程里面退了出来。

重新回到了办公室里。

小路通知完江舟以后，忍不住脸红的朝着垃圾桶里看了一眼，当她看到了一大堆抽纸后，脸蛋和脖子全都红了，偷偷的瞄了一眼江舟，心脏咚咚直跳。

小路感觉自己发现了江舟的秘密，紧张的不行。

“江老师怎么可以在办公室里做那种事，真是羞死人了！”

江舟揉了揉眼睛，坐起身晕晕乎乎的问道：“小路，从你出去到你找我，过了多久了？”

小路强忍着羞意，飞快的看了一眼江舟，轻声道：“江老师，大概快有一个小时了……”

“过了一个小时了吗？”

江舟点了点头，他脑子逐渐清醒，见到小路还站在面前，一直鬼鬼祟祟的偷看他，眼神古怪。

他不由奇怪的问道：“小路，你找什么呢？”

“啊？！”

小路吓了一跳，慌忙连连摆手：“没，我没找什么！”

江舟皱眉道：“对了！你刚才出去之前说要我节制，什么意思，要我节制什么？”

小路脸刹那红的都要滴出血来，惊慌道：“没什么的，其实，就是要你不要……多抽烟……对，不要抽烟！”

“是这样吗？”江舟狐疑的看了眼小路红彤彤的脸，半信半疑的打量了她半天。

“是这样啊！”小路低着头不敢看江舟的眼睛，这一刻小助理总觉得江舟的眼神怪怪的，不会是想要潜规则她吧。

那该怎么办？！是打他的脸，还是踢他的O？

“行吧！我知道了，你出去吧！”江舟靠坐在老板椅上，伸了个懒腰，准备去卫生间洗洗脸清醒一下再回来学习。

“哦哦！”听到江舟的声音，小路如释重担，再次落荒而逃。

“奇怪了！这小丫头今天怎么有点不对劲呢？”

江舟有些疑惑的望着小路的背影，总觉的小助理有点怪怪的。

等到上了卫生间，洗了把脸回来，江舟再次叫喊系统。

“系统，刚才我学习期间睡着了，是不是一睡着就自动从课程里退出？”江舟问。

“是的！宿主进入的课程场景只存在于精神世界中，一旦进入睡眠状态或者外界有人干扰等情况，宿主自动退出课程！”系统回答。

“我记得我的课程里是齐敏老师在为我讲课，系统你是怎么做到的？”江舟再问。

“系统会优先从宿主接触过的作曲大师中挑选老师，关系越亲近，挑选到的几率就越大。如果宿主没有接触过作曲大师，则会随机匹配一位作曲大师为宿主上课。”系统道。

江舟这下明白了。

刚开始齐敏大师出现的时候，太真实了，简直吓了他一跳。

不过随着学习和接触，他又发现了课程中的齐敏大师和之前在名都接触过的齐敏大师不太一样。

似乎并没有真正的齐敏大师有感情。

“是否继续学习？”系统问道。

“学习吧！现在也没什么重要事情！”江舟想了想，再次进入了课程学习中。

这次，学习的过程中他精神抖擞。

毕竟是睡过一次的人，不可能短时间再次进入睡眠。

跟随着齐敏大师学习了作曲知识，江舟脑中专业作曲技能无法解释的一些疑点在一个接一个的消失。

仅仅学习了三个小时，江舟就明显的感觉到自己似乎对于作曲更加的了解了。

“如果说专业的作曲技能是初中级别，那么名家级就是高中级别，大师级则是大学级别！”

“一位大学生来为一位初中生上课，简直不要太简单了！”

到了下班时间，江舟才从课程里退出。

他拿出一张A4纸，在上面写下了一些曲谱灵感，这些曲谱中有现代风格，也有古典风格。

未来的的某一天，这些灵感可能会成为他原创歌曲的重要来源。

“大脸大脸大脸大脸大脸大脸大……”

《我在那一角落患过伤风》的铃声响起，江舟拿出手机看了一眼，是妹妹江岚的电话。

他按下了接听键，开了免提。

“哥！我快到火车站了，你来接我吧！”

江舟精神一震，立即起身，道：“好！我现在就去接你，你出了火车站还是先不要出站，等见到我再出站！”

“嗯，好！”江岚乖巧的应声。

挂断了电话，江舟拿起钥匙就朝负一楼停车场赶去。

江岚八月二十号开学，她提前两天先过来申城熟悉一下学校。

----------------------------------------

第147章 我觉得你并不适合唱这首歌

江舟开车一路来到火车站。

还是那个出站口，江岚除了一个粉色的拉杆箱以外还拿了两大包东西。

江舟见到以后，看了一眼就皱眉了。

“怎么上个学，还把熊给带来了？”

江岚带来的塑料袋里，其中一个里面赫然塞了一只棕色的布偶熊，因为体积太大，被折叠按压的缩成一团。

“嘻嘻，我就想带着它嘛，这样晚上睡觉会有安全感，要不然到了陌生的环境里，我会睡不着觉的。”

江岚吐了吐舌头，把箱子和另外一大包东西交给江舟：“这个你拿！太沉了！”

“一个布娃娃哪来的安全感……”江舟摇了摇头，接过妹妹手里的东西，向停车场的方向走去。

江岚急忙抱着熊跟上。

“哥，我们买的房子你们搬进去了没啊？”江岚侧头眨巴着卡姿兰大眼睛问。

“早搬过了！我和你子腾哥都住进去半个月了，里面三个卧室，给你留有一间。”江舟道。

“好呀好呀！那我过周末了可以过去住的。”江岚开心的嘻嘻笑。

月初的时候江岚就接到了中介的通知，说是房子的过户手续等等全都办理好了，可以随时搬进去入住了。

当时她没来申城，基本上都是由江舟负责和中介房主交涉打款等。

现在，江舟和杜子腾已然搬进了新房子里，以后再也不用租房子住了。

两兄妹来到停车场，把行李放进后备箱。

而后开车来到了内环西周边的云园小区，这里正是江舟购买的房子所在。

回到家里，江岚把东西放下后，就开始在房间里面四处查看，犹如一个好奇宝宝。

“哥，你们怎么不买一些厨房用品啊？怎么还是那个电饭锅，天然气不用的吗？”

“哎呀！这谁的臭袜子没洗丢在盆里干嘛，我快呼吸不上来了！呕！”

“大白天的天气这么好，你们也不知道开窗户透透气！真是的！”

“拖把呢？啊……不会吧，哥，你们连拖把都没买，你们怎么搬进来住的，卫生都没打扫吗？”

江岚一边看一边嘴巴嚷嚷着挑毛病。

江舟听得耳朵都快炸了，烦躁的道：“你怎么小小年纪就更年期了呢？这么唠叨！”

“你才更年期呢！我是看不惯你们把好好的房间整成这个样子，哼！不识好人心！”江岚嘟嘴不满的大叫一声，找来一块抹布开始吭哧吭哧打扫卫生。

江舟见到妹妹进厨房打扫，他干脆转身出了门，开车到超市买了拖把和乱七八糟的东西回来。

等到他买完东西回到家，江岚居然已经用抹布把整个房间差不多擦了一遍，地板都干净透亮的，能倒映出人影来。

“哥，怎么样？干净不？”

见到江舟进门。

江岚喜滋滋的双手叉腰，站在门口处，环顾整个客厅，很有成就感的炫耀。

江舟看了一眼客厅里干干净净的样子，点了点头，道：“还行！勉强凑合吧！”

“哥！”

江岚不满了，气呼呼的拉住了想要立刻进屋的江舟，申诉道：“你也太敷衍了吧！我明明把卫生打扫的这么棒，你必须夸奖我！“

江舟无语的回头，看了一眼凶巴巴的妹妹，翻了个白眼道：“有你这么要夸奖的吗？“

“我不管！反正我辛辛苦苦劳动的成果，不能让你践踏，人家外面家政公司的阿姨一天还有好几百工资呢，我这么认真的打扫，你要奖励我！”江岚气哼哼的拦住了江舟的路，不让走。

江舟无奈的耸了耸肩，道：”成吧！看在你这么勤劳的份上，今天晚上请你吃大餐！“

江岚立刻就高兴了：“好呀好呀！我要吃火锅，吃毛肚！”

”吃！“

“我还要吃无骨鸭掌！”

“吃！”

“还要吃涮羊肉涮牛肉豆花虾滑猪脑子！”

“吃吃吃！”

“我还要……”

江舟不听了，转身就走，把买回来的工具放进卫生间后，他才重返客厅。

“走吧！”

“去哪？”江岚诧异问道。

“吃火锅啊！”江舟叹道，看妹妹像看白痴一样。

“那你等我洗个澡先，再换下衣服。”江岚立刻扔掉抹布跑进了房间。

“……”江舟。

女人有时候确实挺麻烦的。

江岚慌慌张张的进卫生间洗澡，江舟则是在客厅沙发上坐了下来，打开电视找到了央媒。

明天名都运动会就要开始了。

电视上都是相关的节目和报道。

江舟看了一会儿，感觉和地球上运动会开始的时候差不多，就不再看了。

他又调整频道准备看看还有没有其他节目。

大概调了有四五个台，一道歌声引起了他的注意，当他停下选台，仔细一看唱歌的人，直接就笑了。

“谭元芳，还真是巧啊！这是青春乐坛第三季吧！”

江舟干脆放下了遥控器，准备看一会儿青春乐坛。

从他进火星娱乐开始就一直听说青春乐坛这个歌手选秀节目，但是一直也没有看过。

现在闲来无事，又遇到了熟悉的人正在唱歌，那就看看吧。

谭元芳正抱着吉他坐在舞台上演唱《同桌的你》。

他的嗓音具有一定的中性化，唱起这首歌来声音很温柔，有一种校园爱情般的忧伤感。

再加上他人长得俊秀帅气，引来了台下很多女粉丝的尖叫声。

就连台下的两位女导师也是哇塞的惊讶表情，似乎没有想到谭元芳唱《同桌的你》可以有这种独特的温柔风格。

一曲唱完，全场欢呼。

江舟也笑了。

“当初选人演唱《同桌的你》时，其实觉得谭元芳的声音更有辨识度，可惜那时候他一直紧张发挥不出他声音的优点。”

“现在，他紧张的问题解决了，很大可能会火起来！”

然而他这个想法刚落，电视上评委席的四位导师之一，其中一位三十岁左右的男导师开了口。

“你叫谭元芳是吗？”男导师看了一眼面前桌子上的名单后，抬头带着浅笑的问道。

“是的，元洲老师！”谭远芳站起身来，恭敬礼貌的微笑点头。

“我觉得你并不适合唱这首歌！”

----------------------------------------

第148章 既然说起江少荣，我有几句话想说

“哈哈哈……词曲狂生元洲大师又要怼人了！”

“喜闻乐见！”

“每次元洲大师一开口，就没有不怼人的啊，谭元芳要倒霉了！”

全场观众此时全都露出了古怪的笑意

《青春乐坛第三季》的四位导师中，两位是词曲界的大拿，两位是歌唱界的天后。

天后一位是华亚传媒旗下的凌月天后，一位是辉煌旗下的华晴天后。

词曲大拿其中一位是名家向阳！

另一位就是闻名整个夏国，甚至名气都传到国外的词曲狂生元洲大师。

而四位导师中，也就只有这位词曲狂生元洲大师最有看头，最有话题度。

就因为他每次只要一出场，必然要怼天怼地怼空气，所有在他面前演唱的歌手很少有不被他用犀利的言词怼一遍的。

词曲狂生之名也由此而来。

然而，即便是元洲怼天怼地怼空气，也没人敢与他互怼。

因为他是夏国最为年轻的词曲大师，仅凭三十岁的年龄就登上了很多词曲界同行四五十岁后还不一定能登上的大师宝座。

不但他本人有才华有实力，还有个更有地位的词曲大师老爹，可以说在夏国歌坛里他基本上横着走，怼谁都不怕。

此刻，元洲大师竟然开口说谭元芳不适合唱《同桌的你》。

全场观众都知道即将要发生什么了。

“谭元芳，知道我为什么说你并不适合唱这首歌吗？”

元洲目光带着一丝审视的味道，说：“你的声音偏向于中性，甚至有时候会有一些发音偏女性，你刚才在唱这首歌的时候，我有好几个位置都出戏了，因为在那一刻我有点分不清楚你的声音到底是男性还是女性……”

“还有，从观察你三场演唱来看，其实你的歌唱技巧用的过多，普通人听不出来，我们这些行内人都是可以听出来的，技巧太多并不好！不利于你的发展！”

“可是对于你来说，你的歌唱天赋比起其他歌手来讲，很差！你又不得不在歌唱技巧上努力，以我来看，你这样的情况若是持续下去，不如早点转行，不要再唱歌了！”

谭元芳愣住了，他没想到元洲导师会如此犀利的怼他。

甚至直接说出让他转行的话，想到以后若是不再唱歌，他的表情刹那有些迷茫。

他甚至忘记了感谢元洲老师的点评，呆呆站在舞台上，大脑一片空白。

凌月导师是谭元芳的指导老师，她此时看出了谭元芳的不对劲，微微蹙眉。

稍微一想，她便开口说道：“元洲老师，这首歌我觉得谭元芳的声音演唱应该还可以吧！”

“其实他的声音演唱这首《同桌的你》，反而有种温柔的叮嘱感，听起来与秦经纬的原版演唱是两种不同的风格，我倒是觉得挺好的！向阳老师，你感觉呢？”

谭元芳听到凌月的点评，蓦然紧张的看向其他导师，像是拼命要抓住救命稻草一样。

他希望能获得其他导师的肯定。

然而。

向阳道：“我觉得元洲老师说的有道理， 谭元芳的声音有些发音确实偏女性了一点，这种声线有时候难以分辨男女，确实会让人出戏，另外他演唱技巧使用太多的问题也是存在的！”

华晴导师点头附和道：“他的声音是挺特殊，至于技巧用的多这一点，也确实是个问题，还需要再多多领悟歌曲的演唱，不能只想着用纯技巧去完成！”

“原来是这样！“

很多观众此时听了几位导师的话，都恍然大悟，原来谭元芳的演唱有这么多的问题。

这么一来，还真是立马就觉得谭元芳唱得不好了。

果然是外行看热闹内行看门道。

谭元芳听到三位导师都说他唱的不好，在台上都有点站不住了，脸色惨白，全身都哆嗦了起来。

他的梦想就是唱歌。

可如今，三位导师都说他有问题。

其中词曲天才元洲大师更是让他直接转行，那么他一直以来的坚持是为了什么？

谭元芳垂头丧气，心中仿若有什么东西破碎了。

甚至近半年以来一次又一次登台练就的胆量和自信此刻也烟消云散。

他的内心深处再次涌现出了对于舞台和其他人目光的恐惧……

江舟看到这里，皱起了眉头。

谭元芳的声音在他听来演唱《同桌的你》完全没有问题。

就算某些声线确实会有偏女性化的地方，但是并不影响整体歌曲的呈现效果。

至于出戏一说，现场观众的听歌时的反应就很明了了。

不同的演唱风格，根本没有元洲和向阳两位老师所说的出戏那么严重。

演唱技巧用的过多，存在，但并不是不可以调整，至少，在江舟心里，谭元芳的天赋并没有元洲所说的那么不堪，必须转行。

谭元芳在舞台上脸色变得苍白，身体甚至出现了颤抖，这样的情况突然令江舟有一种错觉，仿若瞬间回到了半年前录音棚外，他初次见到谭元芳的时候。

那时候谭元芳就是这般的紧张，全身都有点发颤，说话不利索，不敢抬头与人对视。

“遭了！谭元芳的自信被三位导师打击没了！”江舟蹙眉暗叫不好。

“谭元芳，不好意思，我这里，你不通过！”元洲摇头按下了✘。

“你还年轻，可以再寻找一下技巧和声音怎么搭配平衡……至于现在，我也没办法给你过！”向阳导师也按下了✘。

“笨鸟先飞，不要气馁，明年还有机会再来！”华晴也按下了✘。

“谭元芳……”凌月导师有些不忍心，她望着台上恍惚的男孩，想了一下后说道：

“作为你的指导老师，虽然我没有给予你太多的帮助，但是我能看到你每天的努力，我愿意帮你进步，这一票，我给你通过！”

“砰！”

凌月毫不犹豫的重重拍下了通过按钮。

“哇！！！”

全场观众都站了起来，惊讶的望向凌月。

三位导师都拒绝了谭元芳，凌月导师竟然给通过了。

三十进二十的学员挑选赛中，每位导师名下要选出五位学员。

现在凌月导师给出通过，这也就意味着，谭元芳将正式进入凌月战队。

谭元芳被全场观众的惊呼声惊醒，陡然看向了凌月导师的通过灯。

“凌月老师……”

谭元芳差点哭出声来，被人认可的感觉是他现在最需要的。

他看向凌月，目光里全是感激和激动。

突然。

“谭元芳，我看你的资料里面，你曾经参与过《同桌的你》录制选拔？”

元洲眼睛微眯，他面前的屏幕上就有登场歌手的介绍资料，一眼看到了谭元芳出身火星娱乐等资料。

看到江少荣三个字，元洲笑了笑，想到了他那位大他十几岁的师弟，想到了他的请求和怨念。

“是的，元洲老师！”

谭元芳强压下心中涌起的紧张感，回答道：“当初我和秦经纬同时被江老师选中到录音棚试唱，那时候我刚从学校里出来，面对舞台，面对重大事件时我的心理素质不够好，太过紧张了，所以发挥不出来被淘汰了……”

原来还有这样的故事？

现场观众都升起了探知欲，想要知道接下来的故事。

元洲目光一闪，微笑道：“既然说起江少荣了，我有几句话想说。”

----------------------------------------

第149章 江少荣，你是否应战？

“哦？！”

所有观众都是一愣，其他三位导师也是有些诧异。

难道元洲不继续怼谭元芳了？

怎么扯上了江少荣？

面对众人的关注，元洲对着话筒笑道：“大家都知道，江少荣是夏国这半年以来崛起的新生代词曲天才，他写出来的歌也都长期霸占新歌榜第一的位置，非常的优秀！他甚至被很多词曲界前辈称之为新一代词曲界扛鼎之人！”

“而恰好，我本人也是一位词曲界的天才，也同样得到过词曲界前辈这样的赞誉，所以正好借这个平台，借这次机会，我正式向江少荣发出切磋邀请！江少荣，你是否应战？”

“哗！”

元洲的话音刚落，全场哗然一片，全都站了起来，整个演播大厅声浪震天。

所有人都瞠目结舌，激动兴奋的看向评委席元洲的方向。

“卧槽！我没听错吧，元洲公然对江少荣发起了天才之战？！”

“哈哈哈……我就知道！江少荣和元洲，两位词曲界天才终将一战！”

“大瓜啊！！！坐等江少荣接战！”

“元洲老师作为夏国最年轻的词曲大师，公开向更为年轻的新生代词曲天才江少荣宣战！这是激将法啊！在全国观众的瞩目下，江少荣必然要应战的！”

“哈哈哈……太棒了！我就知道词曲狂生元洲所到之处，必定硝烟四起！”

“我太激动了！我从没想到有一天我能现场看到这一幕！”

“两大顶级天才之战！万分期待！”

“哈哈哈，就是不知道江少荣会不会应战啊！”

评委席上。

凌月、向阳、华晴三位导师也都是吓了一跳，三人互相对视了一眼，全都看到了对方眼中的震撼。

“元洲竟然公开向江少荣邀战？！”

三人心底一团八卦之火瞬间汹汹涌起。

他们几乎同时想到了一个人——词曲名家刘建豪！

元洲与刘建豪同属元林老师门下，刘建豪入门晚，成就低，所以在同门中，刘建豪一直称呼元洲为小师兄。

之前刘建豪三次败在江少荣手下，当初《羲阳》发布时，两人的粉丝更在围脖上开启了激烈的骂战。

可谓从此结下怨念。

而元洲作为刘建豪的师兄，此时公开宣战江少荣，目的也就非常明显了。

为师弟出头！

想到这里，三位导师全都激动了。

两大词曲界的天才之战，想想都让人兴奋啊！

【电视机前】

夏国无数观看节目的观众。

“我靠！！！元洲居然向江少荣宣战了？！太特么吊了吧！”

“啊啊啊！我特么为什么这么激动！”

“哈哈哈……元洲向江少荣宣战！我记得元洲好像和刘建豪师出同门，难道是要帮刘建豪出头不成？！”

“WOC！超级大瓜啊！”

“炸了炸了！两大词曲天才要开战了！”

“江少荣！出来应战啊！”

【网络上】

《青春乐坛第三季》的弹幕。

“666666”“太牛逼了！”“卧槽！我出现幻听了吧！”“元洲VS江少荣？”“啊啊啊啊啊啊！好激动！”“666666666666”“哈哈哈哈……爱了爱了！”“元洲和江少荣都是我喜欢的词曲大师，没想到他们竟然开战了！哈哈哈！”“喜闻乐见！”“期待！太特么期待了啊！”“牛逼！”“Σ(⊙▽⊙"a！”“躺着看！”“骇人听闻！”“江少荣：谁怂谁孙子！”“江少荣，来啊，干啊！”“力挺元洲老师！”“江少荣，我们支持你！”“战战战！江少荣必须战！”“太特么劲爆了！哈哈哈！”“6666666666666666”“支持元洲！”

“刚查了下元洲是刘建豪的师兄，哈哈哈……元洲要为刘建豪出头！”

“全网呼叫江少荣，元洲老师向你宣战！出来应战！谁怂谁孙子！”

“江少荣，出来！干他丫的！哈哈哈哈……”

“元洲和江少荣都喜欢怎么办？他们写的歌都很不错啊！你们支持谁？”

电视机前，江舟正思索着谭元芳声音的特性，没想到眨眼间元洲居然提到了他。

再接着，元洲当着所有观众的面向他宣战，江舟也吓了一跳。

“我靠！不是吧？怎么还特么扯上我了？！”

人在家中坐，祸从天上来。

江舟根本没想到他就看个电视，居然砸下来一口锅。

“咔！”卫生间的门打开，江岚用毛巾包着湿漉漉的头发走了出来，听到江舟的惊呼，她疑惑的看了过来。

“哥，你在看什么呢？”

江舟转眼瞟了妹妹一眼，眨巴着眼睛继续盯着电视，郁闷道：“《青春乐坛》！”

“哥，你也看《青春乐坛》吗？”江岚立马来了兴趣，快步走了上来，兴趣盎然的看向电视。

电视上仍旧在播放着全场的震惊。

“元洲老师，你确定要向江少荣老师宣战吗？”主持人登上舞台，满脸惊恐问道。

元洲脸上带着自信的浅笑，坚定说道：“我非常确定！”

“哇！！！”全场再次齐齐高呼，声浪滚滚。

“哈哈哈哈……”

主持人大笑出声，拿着话筒对着镜头说：“江少荣老师，在这里，我必须澄清一下啊，我们的节目本身并没有安排这样的环节，这次元洲老师对您发起的切磋宣战纯属个人意愿！”

“哈哈哈哈……”四位导师和全场观众全都笑了。

主持人和节目组求生欲好强！

江岚瞪大了双眼，迷茫的看了一眼江舟，问道：“哥，刚才发生了什么啊？怎么主持人在说你的艺名？”

“没什么，那个元洲公开向我发出了切磋宣战！”江舟脸色古怪道。

“啊？！”江岚惊讶的小口能吞下一个鸡蛋。

正在这时，江舟的手机铃声响了起来。

江舟拿出手机一看，是一个陌生号码。

“你好！”

谭元芳带着哭腔的声音传了来：“江老师，你看《青春乐坛》节目了吗，对不起！我没想到会这样……”

话还没说完，江舟就打断了他的话。

“节目我刚才看到了，和你没什么关系，元洲应该早就想对我宣战了！只是借了评价你的时间而已！不用担心！”

谭元芳哭道：“江老师，这一期节目是昨天才录好的，我本来想和你打个电话说一声，只是节目组特地过来警告我，不能泄露节目任何内容，必须要我等节目播出后才能说。”

江舟微笑道：“没事！我知道你们录制节目其实签订的都有保密协议之类的，可以理解，这件事不用放在心上，我来处理就行！”

谭元芳弱弱问道：“江老师，你会应战吗？”

江舟目光一闪，嘿嘿笑道：“应不应战，我考虑一下再说吧，行了，我们要出去吃饭了，就先不和你聊了。”

“哦哦，好的！江老师那您先忙！”谭元芳带着鼻音，急忙闭上了嘴。

“好！”江舟也没客气，挂断了电话。

“哥！”江岚凝眉开口叫道，想要说点什么。

江舟抬头看了江岚一眼，催促道：“快去换衣服，吃饭的时候再说。”

“哦！”江岚的话被堵住，犹豫了下，转身跑去卧室换衣服。

江舟的电话则是又响了。

“喂，领导啊？”江舟笑呵呵的接了电话，随手点了根烟。

“小江，看《青春乐坛》了吗？”王振邦沉声问道。

“看了！刚看完。”江舟不在意的道。

“那这件事，你怎么想的？准备接战吗？”王振邦有些担忧。

“接！必须要接！”

江舟笑道：“人家都当着全国观众的面发起宣战了，如果我不接岂不是脸都没地儿放了，无论输赢也都要接！输了不可怕，至少勇气可嘉，但是不敢应战，以后我估计都要被骂成胆小鬼。”

“行！那就等明天到公司了商量这件事！”王振邦深吸一口气，重重点头。

“好！”

挂断了电话，李明月、苏星浩、秦经纬、唐欣、李唯可，云汐、仓哲、林微笑、罗宋全都或打电话或发通讯号信息询问。

甚至就连主持人金鑫宇也发了个信息，询问是否要应战。

这天晚上，整个歌坛都被这则宣战给震惊了。

围脖上话题更是直接冲上了热搜，仅次于名都运动会话题之下！

----------------------------------------

第150章 皇上不急太监急

各方娱乐媒体全都炸锅一般的报道这件事。

《青春乐坛元洲导师正式向江少荣宣战！》

《词曲狂生元洲向新生代词曲天才江少荣发起切磋战！》

《元洲VS江少荣，两大词曲界顶级天才的宣战！》

《元洲：江少荣，你是否应战？》

《青春乐坛第三季，元洲向江少荣开炮！》

【围脖上】

江少荣围脖账号下。

“江老师，干他丫的！我们支持你！”

“江老师！不要怂，他作曲大师了不起吗？！两横一竖就是干！”

“江少荣出来回话！我们元洲老师还等你呢？你怕了吗？！”

“江少荣，你也就是作曲名家级别，元洲老师可是已经登临作曲大师的宝座，乖乖认输吧！”

“楼上的！你们特么的，作曲大师无非就是多几首牛逼的歌而已，江老师出道晚，以后他也会做到的！有什么可嘚瑟的！”

“哈哈哈哈……江少荣都不敢出来回话，你们这些粉丝说话有什么用？”

“江老师！我话撂这儿了，无论输赢，我永远支持你！”

“元洲的粉丝，给我滚出江少荣评论区！”

“对！滚出我们江老师评论区！”

【云音乐上】

《追梦赤子心》评论区。

“江少荣，出来应战！”

《我是一只小小鸟》评论区。

“江少荣，元洲老师对你宣战，是否接战？！”

《同桌的你》评论区。

“江少荣，如果不敢应战，直接认输吧！”

《我在那一角落患过伤风》评论区。

“江少荣，你敢接战吗？”

《狮子座》、《天下》、《红色高跟鞋》、《酸酸甜甜就是我》这些歌曲下方的评论区，一片叫战之声。

几乎全都被元洲的粉丝涌了进来宣战。

而江舟的粉丝，也不甘示弱，见到这些人就直接骂回去。

不过因为江舟并没有出来说话，粉丝们难免有些弱势，底气不足。

江舟刚和江岚开车来到一家火锅店，手机又响了。

是小路。

“江老师！”小路委屈巴巴的叫喊。

“小路，怎么了？”江舟问。

“江老师，现在网上都疯了，元洲的粉丝大量的冲进我们的围脖下面宣战叫嚣，快气死我了！云音乐平台我也看了，很多人都到你的主页下方挑衅！”

江舟莞尔一笑：“这都不用管！对了，你吃过饭没啊？”

“气都气饱了！还吃什么饭！”小路气呼呼的道。

“那正好，打车来吃火锅，在寰球商厦这里，我们也是刚过来！”

“啊？！江老师，你怎么还有闲心吃火锅啊？！！”小路恨铁不成钢的道：“你现在就不赶快想想要怎么办吗？”

元洲向江舟宣战，在小路看来这无疑是一件超级紧急的大事件。

突然的，就被一位词曲大师给盯上了，而且是夏国最为年轻的词曲大师，小路觉得如果换做是她，肯定要吃不下饭睡不着觉了。

可现在江舟竟然还有心情吃火锅，真是急死个人了。

“小路，我这个皇上还不急，你这小太监急什么，快出来！我们刚开始！来晚了就被吃光了啊！”江舟听到小路的话，笑着打趣。

“我不去！我没心情吃饭！”小路气呼呼的拒绝。

“那你有没有心情来听听我的想法？要是想知道我要怎么办，你就立刻麻溜的给我过来！行了啊，不说了，我们就等你二十分钟。”江舟说完，直接挂断了电话。

让小路过来，第一是可以一起吃个饭，也算是偶尔聚餐加深一下感情。

另一个也是江岚以后要在申城上学，也让两个人认识一下。

今后如果江岚在学校里有些什么事情需要帮忙的，他若是忙不过来，可以由小路去代劳。

大约二十五六分钟，小路过来了，脸色很不好看。

不过见到江舟对面漂亮的犹如画中走出来的江岚后，她立马就愣住了。

“江老师，这是……你女朋友吗？”

“噗！”

江舟刚喝一口酸梅汤，瞬间弯腰喷了一地。

“咳咳……小路，你什么眼神？”

江舟直起腰，好笑的介绍道：“这是我妹妹，江岚！她今后要在申城上学了，正好今天晚上也让你见见，以后有什么需要帮忙的我忙不过来，你可以帮她。”

“是这样啊！”小路恍然大悟，不过心里还是惊讶于江岚的长相，真的太漂亮了。

“小路姐姐好！”江岚嘻嘻笑着，起身礼貌问好。

“江岚你好！”小路笑着在座位上坐下。

火锅沸腾。

江舟把菜单放在了小路面前，道：“小路，你喜欢吃什么菜，看看再点一些。”

小路看了一眼满桌子的菜，摆了摆手道：“不用了，这就挺好，等下要是不够吃了再点吧。”

“行！“江舟也不强求，用漏勺把一些煮好的羊肉捞出来分到了两女面前的碗里，又把一些牛肉放进了锅里煮。

“小路姐，这个酱料是我们让店里的小姐姐调的网红蘸酱，你就用这个蘸料吃吧。”江岚拿了一碗调好的蘸料放在了小路面前。

“好的！”小路也不挑剔，接了过来。

“小路姐，做我哥的助理是不是会经常受他欺负呀？”江岚好奇的看着小路问。

对于助理和秘书，她只在电视剧里见到过，实际生活里她还是第一次见到做助理的人。

小路看了一眼江舟，为难的看向江岚，纠结道：“江岚，我如果当着你哥的面说他坏话是不是有点不太好啊？”

江岚噗嗤一声就笑了：“没事！我们一起反抗他！”

“江岚，你可别损坏我的名声！”江舟哼道：“我在公司里出了名的英俊潇洒脾气温和，怎么可能欺负人。”

“哼！别人不知道，我知道，你就经常欺负我！”江岚嘟嘴反驳，对江舟狠狠皱了皱小鼻子。

小路嘻嘻笑了笑，感觉江老师的妹妹长得漂亮，又很可爱。

开了几句玩笑，三人边吃边聊。

终于聊到了今天晚上元洲宣战的事情上。

“江老师，现在你的围脖和云音乐账号下基本上全都被元洲的粉丝占满了，这件事我们怎么处理啊？”

说起正事来，小路有些愁眉苦脸，碗里的涮羊肉都不香了。

“嘶——”江舟吃着热气腾腾的涮羊肉，看了一眼小路，等到嘴里的肉咽下后，才放下筷子说道：

“其实吧，这件事很简单，宣战是肯定要接的！至于怎么比，那就随意了！我脑子里有了一些想法，等明天和王总商量了再决定。”

“可不可以先透露一下？”小路感觉心像是被猫爪子挠了一下，急需要知道江舟脑子里的想法，要不然今天晚上她怕自己失眠。

“哥，你就说一下嘛，我也想听！”江岚也好奇的停下了筷子，眨巴眼睛盯着江舟，等待江舟的想法。

江舟微微一笑：“那就说说？”

“嗯嗯嗯！”两女都是频频点头。

----------------------------------------

第151章 好奇心害死猫，你真会死的，江猫

在两女的期待目光下。

江舟缓缓摇头，静静开口：“欲知后事如何，请听下回分解。”

“去死！”小路和江岚全都愤怒了，大骂特骂。

刚才她们都当真了。

真以为江舟会讲出来他的想法。

没想到啊，到头来还是被敷衍了。

江舟哈哈大笑着，拿起筷子准备重新夹菜吃，谁知道说时迟那时快，江舟拿起漏勺就把江舟即将要夹的菜给抢走了。

“小路姐，这个给你吃，不要我哥吃了！”江岚气呼呼的道。

“好！”小路也是同仇敌忾，狠狠的瞪了一眼江舟。

”这么多菜，你们两个又吃不完！”江舟嘿嘿一笑，也不在意，继续夹菜。

然而江岚似乎就和他过不去了，他要夹什么，就抢什么，甚至小路也加入了进来。

半晌过去了，江舟一口菜也没吃上，无语的盯着江岚和小路面前堆成小山的盘子。

“你们抢了又不吃！浪费不？”

“不浪费，就不让你吃！哼！”江岚嘟着嘴，不满的哼道。

江舟眼珠子一转，忽然惊讶的站了起来，看向两女后面：“领导，你怎么来了？！”

江岚和小路疑惑扭头看去。

什么也没有。

当她们再次回头的时候，江舟左手盘子，右手筷子已然把江岚盘子里的菜夹走了一半。

“哥——”江岚抓狂了。

江舟根本不管妹妹生气的样子，抢了一半后，津津有味的边笑边吃。

小路旁边看的哭笑不得。

一顿饭吃完。

江舟开车把小路送回家，又和江岚回到了家里。

“哥！你不准睡，现在没有外人了，你要告诉我，你要怎么做！”江岚拦住了江舟的卧室门，嘟着嘴不让进。

江舟无语了，翻了个白眼道：“我都说过了，等明天和我们领导商量之后再做决定，小孩子不要关心大人的事。”

“你才小孩子呢！”江岚不满的道：“你就不会先说一下你怎么想的吗？满足一下我的好奇心会死啊！”

“好奇心害死猫，你真会死的，江猫！快点起开，我要用电脑查一下资料。”江舟双手并用，把妹妹拉开，走进了房间。

江岚站在原地，噘嘴看着江舟坐在电脑桌前不再理她，哼的一声转身进卫生间洗漱了。

江舟打开电脑，登上网页，搜索到了元洲的相关信息查看。

之前他对于元洲的名字有所耳闻，可是并不太清楚。

毕竟上了大师之后的词曲作者都比较爱惜羽毛，轻易不会再放歌出来，但凡只要放出来的歌曲，那必然会是经过多番打磨的精品。

自从江舟来到了紫微星夏国以后，他就没听说过元洲有发布什么新歌。

此时他查出来的资料也都是有关于元洲过去的作品等等。

不过在看到了元洲的师门以及相关人物处时，江舟表情有点怪异了起来。

“刘建豪？元洲竟然和刘建豪是师兄弟关系……呃，刘建豪居然是大师弟，元洲是小师兄？”

这个关系，他还真是不知道。

江舟脑中念头一动，几乎立刻就明白了这次挑战事件的起因了。

一切，都是因为刘建豪而起。

“刘建豪纯粹是误伤啊，怎么把账算我头上呢……”江舟摇了摇头，感觉心里真特么比窦娥还冤。

他发布歌曲的时候，从来不会去关注其他作者是否有发布歌曲。

而且捧歌星出新歌这种事也都是各大经纪公司的经纪人在操办，和他一个词曲作者关系也不大。

误伤了三次刘建豪，只能说刘建豪命运多舛，运气有点背。

可惜的是刘建豪面对多舛的命运，没办法做到痴迷淡然，所以找来了他的小师兄元洲帮他向江舟宣战，想要打压一下江舟的嚣张气焰。

了解了其中的关系，找到了元洲宣战的原因，江舟心里有了底。

而后，他再次打开云音乐找到元洲所创作的歌曲来听。

相比较于刘建豪钟情与古典音乐的创作，元洲则是风格更加多变。

前期他写了不少情歌，后期则是大量的创作了有关于人生感悟的歌曲。

其中一首《叶落无痕》更是一举拿下了三年前的超级金曲杯，蓝雨正是靠着这首《叶落无痕》荣登了天后之位。

还有诸多的歌曲，比如《人海浮沉》、《叔叔》、《小时候的梦》等等歌曲下载量都超过了五千万，全都是夏国传唱度非常高的优秀金曲。

“元洲年龄三十岁，从小跟随父亲元林学习作曲，十八岁后出国深造，曾经在西欧和拉美等地都跟随外国的作曲大师学习，可以说他的人生从开始起步就比普通人高了无数个台阶，真的是令人羡慕的条件啊。”

江舟暗暗想着这些，思考着要怎样来对待这次挑战。

《青春乐坛》的比赛中，前二十名确定大概会在下周节目播出后就完全确定下来了。

实际情况大概率这周已经定好了。

那时候四位导师名下将各自拥有五位‘爱徒’，组成相对应导师的战队。

接着导师队内选拔，五个人，由导师指定一个直接晋级下一阶段，另外四个人则抽签来决定两两对决，最后决胜出三个人参加战队PK赛。

比如凌月组，如果凌月指定谭元芳晋级，那么其他四位学员两两对决，选出两位胜利者与谭元芳共三人组成凌月战队。

其他导师同样，手下最终选出三个人组成各自的战队。

最后，战队抽签进行对决。

战队赛十二名战队成员中，决胜出共六位学员参加半决赛。

在比赛选出三个人。

这三个人进行冠亚季军的比试。

查看《青春乐坛第三季》的比赛规则，再想到谭元芳的声音，江舟脑海里逐渐有了想法。

转眼，一天又飞快的过去了。

一大早，吃了早饭，江舟嘱咐江岚等他下午回来后再一起去学校餐馆，便去了公司上班。

刚刚到十一楼，夏小鱼就等在电梯门口。

“江舟，你终于来了，领导们正等着你呢，快走吧！”

也许是知道事情的重要性，夏小鱼凝重的看了一眼江舟，没有和江舟开玩笑。

江舟点了点头，跟随夏小鱼前往王振邦的办公室。

----------------------------------------

第152章 在这里开始，还在这里结束

办公室里坐着好几个人。

有王振邦，李明月，还有谭元芳，以及谭元芳的经纪人冯俊。

此时四人静坐着，都是心事重重的样子，气氛有点沉重。

“早上好！领导……”

江舟推门而进，笑着打招呼，只不过他没想到这么多人，惊讶了：“哇，怎么都在啊！”

“江老师！”

见到江舟走进来，谭元芳和冯俊立即愁容满面的站了起来，想要说什么，又张了张嘴说不出话来。

“小江！“李明月严肃的开了口说：

“谭元芳和冯俊这次没有提前告诉你，希望你能理解一下，他们参加节目的录制一般都会签订保密协议。”

江舟摆了摆手，不在意的笑道：“明月姐，这个我知道的，我还不会因为这点小事怪罪他们。”

“那这件事，小江你是什么想法？”王振邦盯着江舟问道。

说到底，接战的人是江舟。

这件事还是要看江舟的想法才行。

江舟在沙发上坐下，拿出了一根烟想要点燃，又突然意识到这里还有这么多人，抽烟不好，于是就把烟放在了茶几上，放弃了抽烟的想法。

“其实昨天晚上我查了不少元洲的资料，也查了一下《青春乐坛第三季》的赛制，我初步有了个想法。”

江舟道：“事情既然在《青春乐坛》上起，那么就还在这个舞台上结束！”

“我不想这件事拉扯下去，没什么太大的意义！我是这样想的，之前元洲评价谭元芳没什么天赋，让他转行，那我就直接借谭元芳来回应他的宣战！”

“借我？！”谭元芳惊愕的反指向自己。

几个人也都看了眼谭元芳，又疑惑看向江舟，等待解释。

“对！就是借你！”

江舟看向谭元芳，目光闪亮道：“接下来，我会写歌交给你来演唱，我要你在《青春乐坛》的舞台上唱我的歌，迎接元洲的宣战。”

“到时候你只需要唱完我写的歌之后，当场告诉元洲这是我写的就行了，我相信无论是他，还是全国观众，都会明白什么意思。”

李明月眼睛一亮，说：“而且这样还有一个好处，可以借此机会把谭元芳给彻底捧起来？”

“明月姐果然商业嗅觉敏锐！”江舟嘿嘿笑道。

“这个方法可行！”

王振邦也笑了：“到时候元洲为了应战也不得不拿出点东西来，那么这场对战就会在全国观众面前升级，借这个舞台，我们即便是输了，谭元芳也将成为最大的赢家！”

“对！我就是这么想的！我们总不能白白接受一场无意义的争斗吧。”江舟笑道。

“江老师！谢谢你！”谭元芳既有羞愧，又有感动的站了起来，弯腰就对江舟鞠了个躬。

他没想到江舟不但不怪他，还要写歌捧他。

这就是恩情了。

“谭元芳，记住了！这是给你的机会，你一定要把握住了，不能因为其他人对你的一点点否定就怀疑自己！不要在青春乐坛的舞台上给我们丢人！”江舟面无表情的严肃说道。

这句话既是提醒谭元芳，也是不想机会给予他之后，他浪费掉。

“我记住了！江老师！”谭元芳凝重的大声回答。

“好！从今天开始，你跟着我学习！我亲自指导你！”

江舟说完，转向李明月和王振邦道：“两位领导，如果没什么事，我和谭元芳就先告辞了！”

“去吧！”王振邦和李明月都微笑点头。

“加油！”冯俊忽然激动的握拳大喊一声。

结果，一群人全都转头看向他，满脸错愕，谁都没想到冯俊突然中二的大喊。

“呃……”

冯俊尴尬了，老脸一红，故作镇定道：“我是想说，面对元洲的宣战，现在网络上全都是他粉丝的叫战声，江老师需要在公开场合先回应一下吗？”

“不用回应！”李明月直接摇了摇头。

“为什么不回应呢？”冯俊疑惑询问，有点不太明白。

网上元洲的粉丝太多，如今到处都是一片叫战声，若是江舟不出面回应，难免会被骂不敢应战。

不回应难道不会影响形象吗？

“这点你入行时间短，还不懂，正好借着机会和你说一下。”

李明月笑了笑，侃侃而谈道：“其实这段时间网上吵得越厉害越好，这样话题就会一直热着，等话题酝酿几天，热度稍微降低的时候，江舟再出面进行回应，那么话题就会再度被炒热！从而最大化的利用此次热点事件的影响力！”

“原来是这样！”冯俊恍然大悟，又学到了一招。

“明月姐是运作方面的高手！冯俊你还要多和明月姐学学啊！”

江舟嘿嘿笑着问道：“还有其它事吗？没其它事我们真走了啊！”

“行了，小江，你们去忙吧！没什么别的事！”王振邦笑道。

“成！那我们就走了！”江舟打了个招呼，带着谭元芳出了王振邦的办公室，来到了一间隔音室内。

关上门后，里面和外界犹如两个不同的世界。

江舟和谭元芳在隔音室的大桌子前坐下。

“系统！”江舟在脑中叫道。

系统：“说！”

“帮我查看谭元芳歌唱方面的资质！”江舟道。

“请进入收徒界面，点击收徒，即可查看面前所有人的相关资质。”系统道。

江舟照做，召唤出系统面板，打开了收徒，利用面板查看谭元芳的资质。

立刻！

谭元芳的头顶出现了歌唱资质字样。

谭元芳，歌唱资质——8.5星。

江舟看到这些，心里有了一丝放松。

虽然8.5星的资质比起青春乐坛上很多9星以上资质的优秀歌手稍有不如，但是比起大部分普通歌手则要高上不止一筹，总算不是特别差，还有补足的机会。

而谭元芳的声音和地球上一些中性嗓音的歌手有些相似，这种声音可唱的歌曲也很多，倒也不用担心选不到歌曲。

只不过，谭元芳想要依靠现在的能力在《青春乐坛》中出头，凭借他的资质和目前的积累还不够，需要再提升一个等级才行。

想到这里，江舟直接打开了名师祝福光环，学生悟性提高20%，开始特训。

“谭元芳！我先教你音乐中的词曲如何理解！”

“好的，江老师！”谭元芳正襟危坐，凝心聆听。

----------------------------------------

第153章 这首歌也是江少荣的

八月十八日晚八点，在全世界观众的期待中。

名都运动会开幕式正式开启。

这天晚上。

几乎全夏国一半的人都在电视前观看这一盛宴。

有朋自远方来，不亦乐乎！

夏国以具有浓郁华夏文化内涵的方式，热烈地欢迎来自全世界的八方宾朋！

在雷鸣般的击缶声中，倒计时开启。

而后欢迎焰火、梦幻五环、升国旗、灿烂文明向世界展示了夏国的历史文化。

一个半小时后，同一个世界同一个梦想，运动会的主题曲响起。

巨大的紫微星球造型上，歌坛巨星黄文章与西欧巨星婕拉共同登台演绎《我和你》。

当词曲作者的名字出现在屏幕中。

电视前和网络上的很多观众瞬间炸锅了。

“我靠！《我和你》是江少荣的歌？！！！”

“妈呀！原来江少荣没有回应元洲是在忙运动会的事啊……”

“哈哈哈哈……这下元洲的粉丝傻眼了吧！”

“啊啊啊啊！我支持的江少荣！我特么太骄傲了啊！”

“《名都欢迎你》再加上一首《我和你》，我特么服了啊！江少荣两首歌被运动会选中，这种实力还怕元洲？呵呵……”

“江少荣根本就不怕元洲，人是有大事在忙！一群元洲的脑残粉们，嚣张啊！”

围脖上，有关于《我和你》是江少荣创作的话题几乎瞬间便登上了话题榜。

而元洲和江少荣开战的话题热度也再次占领了无数人的围脖和朋友圈。

元洲围脖账号下。

[评论区]

“元洲的粉丝们出来！让你们看看什么叫做实力！”

“江少荣两首歌都被运动会选中，这实力怕元洲？”

“嚣张啊！你们叫骂啊！江少荣是不屑于回应，不是他没有实力！”

“江粉滚蛋！两首运动会主题曲很了不起吗？他有本事接战啊！不敢接战说那么多有什么用？！”

“对！让他接战！而且这种大型活动我们元洲老师又不是没参加过，有什么可嘚瑟的！”

“江少荣要是有种就让他光明正大的出来应战！废话那么多干嘛！”

“哈哈哈哈……江少荣是缩头乌龟吧，他自己都不敢出来说话，你们叫什么！”

网络上江粉们都怒了，面对元洲粉丝的嘲讽，他们越来越多的聚集起来进行反击。

双方的粉丝从刚开始的几千条评论，迅速发展，几万，十万，二十万，五十万，上百万……

元洲VS江少荣本人的大战还未开始。

双方粉丝率先开启了骂战。

这一刻，双方的粉丝连运动会开幕式都不看了，抱着手机疯狂打字，口中还都是骂骂咧咧的。

升级的骂战全因一首《我和你》而起。

很多娱乐圈的人也全都被惊动了，都登录围脖一边看开幕式的话题，一边吃元洲与江少荣大战的瓜。

……

名都郊区，一片农场内。

颜怡宁正陪着爷爷在电视机前看运动会开幕式。

当看到《我和你》的词曲是江少荣时，她瞬间惊喜尖叫一声站了起来，冲到了电视机前。

“颜颜，怎么了？”颜兆军手里捧着一根如意痒痒爪诧异的问道。

“爷爷！”颜怡宁兴奋的回头，大叫道：“这首歌是我师父写的，我师父江少荣写的歌哎！”

“哦？”颜兆军愣了下，这几个月来，他可是不止一次在孙女口中听到江少荣这个名字了。

“爷爷，我师父厉害吧，他不但写了《名都欢迎你》，还写了《我和你》！都是运动会的歌曲呢！”颜怡宁喜滋滋的跑回来蹲在爷爷身前炫耀说道。

“嗬嗬……”颜兆军慈祥的笑了笑，看了一眼电视屏幕，听着电视中传出的声音，点头夸奖了一句：“能为国家写出这样的歌曲，确实不错。”

“那是！”颜怡宁嘻嘻笑着，拿出手机想要上围脖查看一下是不是有江粉和她一样发现了这个秘密。

只不过她刚刚登录围脖，就被铺天盖地的谩骂声震惊了。

翻了几页后，颜怡宁就怒了。

“元洲的粉丝太过分了！竟然敢骂我师父！看我不骂死你们！”

说完，颜怡宁在宿舍群里一声呼喊，一群小姐妹共赴战场。

……

名都某个独栋别墅区内。

客厅里，唐妈妈在观看运动会开幕式，突然间一声声磨牙声引起了她的注意。

她疑惑的低头看了一眼静卧的小白狗，不是它。

当找到了声音来源处时，赫然发现唐欣正窝在沙发上双手抱着手机，小脸紧绷，银牙暗咬，一副如临大敌的模样。

“唐欣，你在做什么呢？”唐妈妈疑惑问道。

“妈，元洲的粉丝们都在骂江老师呢，我要骂死他们，你别打扰我！”唐欣抬头飞快的看了一眼妈妈，继续低头咬牙战斗。

“元洲粉丝骂江老师？”唐妈妈微微一愣，露出了哭笑不得的神情。

她也知道女儿近段时间火的一塌糊涂，就是那个词曲作家江少荣引起的。

听说还是一位年轻的帅哥。

“这可不行啊，天天嘴里江老师江老师的，要万一两人发生点什么我们唐欣受到伤害……不行！我要确定一下这位江少荣是什么样的人。”

唐妈妈凝眉看了一眼聚精会神战斗的女儿，暗暗下定了决心。

……

申城。

电视机前。

“哥，网上全是骂你的，气死我了！”江岚盘腿坐在沙发上，抱着手机呼呼生气。

江舟则是盯着电视观看运动会开幕式。

“让他们骂，不用管！”江舟毫不在意的道，头都没回。

运动会开幕式这么壮观的场景难道不好看吗？非要上网打口水战？

“元洲粉丝里有的骂的可难听了，刚才我都忍不住骂了他们几句！你就不生气吗？”江岚郁闷问道。

“生气啊！”江舟淡淡说。

“生气你怎么没反应呢？”江岚疑惑问，她可没看出来江舟有任何生气的模样。

“生气不一定要表现在脸上吧，行了！别打扰我看电视了！”江舟聚精会神的盯着电视看。

地球上的开幕式与夏国的开幕式比较，都是非常的壮观，这种盛会难得一遇，当然要好好看看。

至于围脖上粉丝的骂战，他作为当事人根本没必要参与。

他的战场是《青春乐坛第三季》的舞台，需要打败的也只有元洲一个人而已。

----------------------------------------

第154章 这个身高增长药剂……

第二天。

运动会正式开始。

就在夏国大部分人关注运动会的时候。

江舟则是来到了公司，准备继续为谭元芳上课。

隔音室内，谭元芳还没到。

江舟坐在椅子上，准备找点事情做。

“系统！”

系统：“哎！”

江舟道：“开启三个宝箱！”

系统：“没听懂，换个问法好不好？”

江舟无语：“开启三个C级宝箱！”

系统：“好的！”

【叮咚！恭喜你获得身高增长药剂！】

【叮咚！恭喜你获得专业架子鼓演奏技能！】

【叮咚！恭喜你获得专业吉他演奏技能！】

“没什么好东西啊……”江舟微微皱眉，乐器演奏对他目前的帮助也就是装逼能用用，至于作曲也能用用，可是他目前还没有原创的想法，也就显得有些鸡肋了。

“这个身高增长药剂……”

【身高增长药剂：使用药剂后，可以使身高增长0.3cm！】

江舟心中一动，嘿嘿问道：“系统，有身高增长药剂，是不是还有某处增长增粗药剂？”

系统：“我不明白你说的某处是什么地方，请详细说明。”

“哈哈！”江舟干笑两声，心里的想法作罢，他再次开口说道：“再开三个C级宝箱！”

他有好久没开箱了，看看能不能有什么好东西。

【叮咚！恭喜你获得一双闪闪发光的运动鞋！】

【叮咚！恭喜你获得歌曲《追梦赤子心》！】

【叮咚！恭喜你获得一个月三倍学习时间卡！】

江舟有点懵逼。

“系统，这特么开箱开到《追梦赤子心》就算了，怎么还能开到一双运动鞋？”

系统：“宝箱中物品随机，涵盖各种不同物品，有可能重复，也有可能开出装备哦。”

“好吧！”江舟没办法了，只好查看获得物品的属性。

【一双闪闪发光的运动鞋：穿上此运动鞋，走路更带感，双脚更舒适，减少30％疲劳度。】

“还好，有属性加持！不算废！”江舟暗自庆幸，不过这双运动鞋也太特么闪闪发光了，看起来就像是两只大灯泡一样。

如果穿在脚上，大晚上的……想想那个画面就怪异啊！

再看向另一个。

【一个月三倍学习时间卡：仅在学习时间可使用，使用后学习时间与现实时间三比一，举例，精神空间内学习三个小时，现实时间只过一个小时。】

“这个可以！”江舟顿时大喜过望。

这两天他都在精神空间里跟随齐敏大师学习词曲知识。

只不过因为时间的问题，他每次都不能长时间连续学习，导致他提升的非常慢。

如果有了这个时间卡，以后他就可以用三倍的时间在精神空间内学习知识。

并且三倍学习时间卡相当于把原本三十天的大师教学变成了三个月教学。

大赚啊！

“连续开了六个宝箱，都不怎么样，最后再开一个大的吧，应该不会再差吧？”

江舟深吸一口气，紧张的喊道：“系统，开启B级箱！”

【叮咚！开启B级箱，获得名家级歌唱技能！】

“哈哈！不错！”江舟笑了出声，歌唱技能虽然他现在自己用不到，但是用来教谭元芳唱歌还是可以用的到的。

而且一年期时间就快要过去了，他的嗓子到时候一旦恢复，歌唱技能立刻就能派上用场。

隔音室的门被推开，谭元芳走了进来。

“江老师早！”谭元芳礼貌问好。

“早！”

江舟回过神来，微微一笑，站了起来：“昨天为你讲了词曲，今天我们干脆就学习歌唱吧！”

刚开出新鲜的名家级歌唱技能，江舟直接趁热打铁。

“好的，江老师！”谭元芳在桌子旁坐下，翻开笔记本，准备认真做笔记。

江舟后面的墙壁上有一面手写板，他在手写板上写下乐器两个字。

“每个歌手自身其实都是一件乐器，每个人的乐器构造不同，发音和演唱的方式也就不同，不要模仿别人，一定要做自己的乐器，唱自己的歌！”

“我观察你唱歌时有刻意去模仿和纠正自己发音的问题存在，我不知道你是怎么看待你自己嗓音的，但是我要说，你的声音独一无二，很有特点，千万不要浪费这个声音！不要去模仿，更不要刻意破坏你自己的本音。”

谭元芳愁眉道：“江老师，我上学的时候曾经因为声音的问题很自卑，所以潜意识里想要别人不用异样的眼神看我，就一直想要自己的声音更男人一些。”

江舟点头道：“能听的出来！所以我今天就告诉你，你的声音是天籁！”

名家级的歌唱技能，加上专业的词曲技能，让江舟脑中对于音乐的理解能力超越谭元芳不止一个层级。

原本江舟从作曲人角度听谭元芳演唱没问题的地方，如今从歌唱家的角度看待，就有了一点问题。

江舟开启名家祝福光环教学，谭元芳的领悟能力可以达到满星。

两人一个认真教，一个认真学，谭元芳提升飞快！

转眼，时间就过了一周。

谭元芳他们之前连续录制的两期节目播放完毕，又到了新一期录制的时间。

这一天，整个火星娱乐的人都紧张了起来。

“今天谭元芳就要上台了吧！”

“对！听说江老师亲自指导了谭元芳一个星期，就是为了在《青春乐坛第三季》的舞台上公开应战！”

“太好了！江老师终于要出手了！这一周来网上元洲的粉丝也太嚣张了！”

“就是！有些素质低下的粉丝还骂人，这次江老师一定要让他们好看！”

“可是你们就不担心吗？要万一江老师临时写的歌质量不好怎么办？元洲毕竟是作曲大师啊！”

“我倒是不担心江老师，我担心谭元芳发挥不好啊！”

“你们搞的我好紧张！要万一江老师输了，岂不是要被元洲的粉丝们骂死！”

“怕什么！就算输了我们也都支持江老师！”

“对！要是到时候元洲的粉丝们敢骂江老师，我们全都冲网上去和他们对骂，我就不相信了！骂不死他们！”

艺人部。

上百号人围在办公大厅里，准备送谭元芳和冯俊上‘战场’。

江舟、李明月、王振邦全都在。

甚至公司里很多明星也都来了。

“小谭！加油！我们都支持你！不要弱了我们江老师的气势！”吴俊豪难得有时间来到公司，拍了拍谭元芳的肩膀，为他打气。

“加油！”仓哲脸色凝重，对谭元芳点了点头。

“小谭，一定要为江老师争气呢！”云汐声音有些发嗲，表情却很严肃。

“加油！”唐欣、苏星浩、秦经纬包含后面上百号工作人员，全都齐齐握拳高喊。

“行了行了！你们搞的这么严肃，元芳都紧张了！”李明月见到谭元芳不断的握拳松开握拳松开，她忍不住回头埋怨的吼了一声。

“哈哈哈……”上百号人全都笑了。

江舟也笑了，对谭元芳道：“不用紧张，按照我们这一周练习的情况，正常发挥就行了！”

“江老师！”谭元芳目光闪亮望着江舟，深吸一口气，郑重道：“我一定不会为你丢人的！我一定会让所有人刮目相看！”

“好！！！”大家齐齐叫好。

“时间不早了，准备出发！”李明月看了一眼手腕上的表，笑着提醒道。

“好的！”冯俊与化妆师做准备，拿起了背包等东西。

“各位老师，那我们就出发了！”谭元芳挥手告辞。

“等等！”

----------------------------------------

第155章 造型也要变

江舟突然皱眉叫停了谭元芳。

众人全都不明所以的看向他。

江舟走上前看着谭元芳的装扮，上下打量了片刻后，沉吟向旁边的化妆师问道：“化妆老师，元芳的造型能不能做的稍微偏柔一点？！”

化妆师微微一愣，看了一眼谭元芳的造型和长相，思索了一会儿后说：“可以做到！”

“好！那就把他的发型和服装全都换成中性，这样才能让观众的视觉和听觉同时得到冲击！”

“没问题！”化妆师点了点头。

“行！你们出发吧！我没事了！”江舟微微一笑，挥手再见。

谭元芳、冯俊和化妆师三人点了点头，转身出了门。

望着三人的背影。

吴俊豪笑眯眯的走了上来，问道：“小江！紧张吗？”

江舟回头看了一眼吴天王，嘿嘿笑道：“ 我心脏大，不紧张！”

吴俊豪点了点头，道：“元洲虽然年轻，但是实力不容小觑！这次你有可能会输啊……”

“输了也没事！”江舟笑了笑，没有多说什么。

……

谭元芳和冯俊、化妆师三人来到了《青春乐坛第三季》节目组。

“所有人赶快做准备，我们十点开始比赛！”后台，一位工作人员走过，提醒所有参赛人员。

谭元芳坐在镜子前，化妆师立刻翻出了自己的背包开始为谭元芳化妆改变造型。

旁边一些参赛人员有的人好奇的看了过来，当看到谭元芳跟组的化妆师动作时，都惊讶了起来。

“化妆师怎么在给谭元芳剪头发？”

“估计是想要改变一下造型吧！”

“这时候还改变什么造型，比赛马上就快要开始了啊……”

然而，化妆师依旧在快速的改变着谭元芳的造型。

大概十几分钟后，一位男助理背着一个大包喘着气跑了过来。

见到谭元芳等人后，立刻跑上前放下背包，气喘说道：“哎呀妈呀，累死我了，还好赶上了！”

“衣服都带来了吗？”化妆师回头看了一眼问道。

“按照你的要求，全带了！”男助理道。

“好！”化妆师没有多余的废话，剪完头发后，又飞快的改变着谭元芳的妆容。

九点五十。

“所有选手就位！比赛马上开始！”广播里传来了宣告声。

谭元芳微微有些紧张：“老师，怎么样了？”

化妆师没有吭声，她紧盯谭元芳的眉毛画着，当最后一笔画下，她抬起了头道：“快！换衣服！”

“好！”谭元芳立刻起身，直接当场更衣。

“穿这件！”化妆师拿出了一件超大号白色蝙蝠衬衫。

冯俊和男助理都愣了：“老师，这不是女生的衣服吗？”

化妆师点头道：“按照江老师的要求，想要最快速度体现出中性风格，有些服装不分男女！”

“额！”冯俊和男助理懵逼。

谭元芳看着衣服也是纠结犹豫着，不过想到这个是江舟的交代，他还是咬牙接了过来，穿在了身上。

当衣服穿上，大号的蝙蝠衬衫下摆几乎到膝盖的位置，谭元芳一伸手臂，就像是一只白色的蝙蝠展开了双翼。

再配合上柔和帅气的妆容，微微腼腆的笑容，一股扑面而来的美溢散而出。

冯俊和男助理看呆了。

“WOC！我居然觉得元芳有点美，什么鬼？”

男助理看了一眼冯俊，心说你怕是有点那什么了。

“时间！”化妆师提醒了一声。

“好！”谭元芳立刻跑向演播大厅等待室。

十点整。

《青春乐坛第三季》第三季比赛开始。

观众已然全部就位。

四位导师也全都落座。

倒数声中，一道激昂的音乐声响起，主持人登台。

“欢迎大家来到了由纳多酸酸奶独家冠名播出的《青春乐坛第三季》，我是主持人张飞宇！”

“噢！！！”观众掌声热烈，都很兴奋。

主持人微笑道：“上一期我们四位导师终于从各自指导的十五位学员中选出了五位爱徒，那么本期我们的四位老师则会从各自的五位爱徒中选出三位进行战队赛！”

“四位导师可以指出其中一位爱徒直接晋级，剩下的四位爱徒两两PK决出胜负！下面四位导师进行选择！”

“元洲导师！你是怎么选择的？”主持人笑问。

元洲平静的道：“李淳风直接晋级一下轮。”

“王子轩晋级下一轮！”向阳导师说出了自己队伍的名字。

“我选高敏！”凌月导师说道。

“我选张颖！”华晴导师道。

主持人道：“好的！那么点到名字的学员可以为下一轮做准备了，剩余的学员，将会进行两两对决！四位老师决定小组成员的比试吧！”

元洲道：“尚郡和孙文文两个比赛，王泽群和孟久两个比赛。”

凌月道：“谭元芳和刘军比赛，常美美和席婉婉比赛。”

华晴：“王正和曹飞，陆雨萌和陈慧。”

向阳：“越鑫和李梦，育国强和普思南。”

“好的！下面有请元洲老师组尚郡首先上台演唱！”

主持人说完，舞台交给了一位身材高挑，长相姣好的长发女孩，她叫尚郡。

整个现场也瞬间安静了下来。

观众都期待的注视着舞台。

女孩拿着话筒，带着一抹微笑的看向全场道：“无论今天我是晋级还是淘汰，我都很感谢这个舞台，很感谢元洲老师的指导，一首《爱的陌路者》送给大家！”

掌声雷鸣。

音乐响起。

女孩低下头酝酿着，等到前奏响完的那一刹那，她抬起头，轻轻开口唱出了歌曲。

在这一刻，她仿佛化身为歌曲中那位与爱擦肩而过的陌路人。

嗓音中带着一丝痛苦，又带着一抹冷漠，还带有一丝伤心的不舍。

“哇！这个尚郡厉害了啊！”华晴瞪大了眼睛，向旁边的凌月说道。

“是啊！她完全吃透这首歌了，这是把感情彻底带进歌里了！”凌月也是欣赏的点头。

甚至元洲嘴角都有一抹笑意。

显然女孩的发挥得到了导师们的肯定。

……

----------------------------------------

第156章 我想我很适合，当一个歌颂者

一曲唱完。

全场掌声四起，很多观众都大叫着支持。

“这个尚郡其实可以直接晋级的！”

“是呀！可惜那个李淳风也唱的特别好，元洲老师应该不好选，所以给了发挥更稳定的李淳风直接晋级吧。”

“这场我看尚郡肯定能晋级了！”

“我也看好她！”

观众的议论声中，孙文文上台。

果然，孙文文唱完了歌曲之后，元洲和四位导师全票给予尚郡晋级。

然后是元洲组的王泽群和孟久，在两人演唱过后，叫孟久的男学员高音出色，唱功更胜一筹，获得了四位导师的支持。

终于来到了凌月组。

主持人站在台上，笑道：“元洲导师组已经选出了三位选手，李淳风、尚郡、孟久，他们三人将组成元洲战队！”

“下面，我们有请凌月导师组选手上台PK，有请第一位选手——谭元芳上台！”

掌声响起，观众们都忍不住议论了起来。

“谭元芳上台了！”

“谭元芳上期差点被淘汰啊！”

“对！他好像还被元洲老师评价为天赋不够！”

“谭元芳的声音有点中性，三位导师都给他不通过，就凌月老师不知道为什么给他通过了！”

“我记得老师们都说他歌唱技巧用太多了，我是音乐学院的学生，我们老师也说，有时候唱歌不能没有技巧，但是不能全是技巧！”

“是啊！他上期唱的是《同桌的你》，三位老师好像都说不好！就是评论他的时候，元洲老师向江少荣发起的宣战！”

“哈哈哈哈……说起元洲老师的宣战，到现在一周时间都过去了，江少荣也没回应啊！”

“估计江少荣是不敢接战吧！你们想啊，元洲老师是作曲大师，江少荣现在最多是作曲名家，他怎么敢和作曲大师比呢！”

正在一群人议论的时候，忽然全场传来齐齐的惊呼声。

“怎么了怎么了？？？”

没看舞台的观众急忙看向舞台的方向，就见谭元芳拿着话筒走上了舞台。

不过当他们看清楚谭元芳的造型时，全都忍不住瞪大了眼睛尖叫一声。

“WOC！这造型！太帅了吧！”

“谭元芳怎么穿了一件女装？？？头发也剪了哎！”

“妈呀！我怎么觉的谭元芳穿女装好帅！！！”

“女装大佬吗？”

“不是！他穿这件衣服其实女性化不是那么严重，可是穿在他身上太合适了！”

“这样一穿，发型一改，立刻有种独特的气质！”

“对！有种特殊的感觉！好像……有点阴柔之美！”

现场很多女生更是尖叫连连，看到谭元芳阴柔帅气的造型，很多女生心都要提起来了，两眼冒星星。

四位导师也是面带错愕。

“谭元芳这孩子的造型有点女性化呀！”凌月微微蹙眉，不明白谭元芳怎么穿这身衣服出场。

“哈哈，这造型介于男性与女性之间，现在看到谭元芳，我甚至有点怀疑他性别了。”向阳大笑，觉得很有趣。

“这个造型，倒是挺配他的声音的，中性的声音，配合上中性造型，很不错！”华晴笑眯眯的望着谭元芳，嘴角微微上勾。

元洲摇了摇头：“天赋不够，唱功也一般，靠外形哗众取宠并不可取！这个舞台还是要看歌唱实力的！”

谭元芳拿着话筒在舞台中间站定，深吸一口气，他让自己放松下来，看向四位导师。

“四位导师好！现场的观众朋友们好！下面我带来的歌曲是《小情歌》！”

四位老师都是一愣。

“小情歌？我好像没听过这首歌。”

华晴疑惑的转头看向其他导师，问道：“你们听过这首歌吗？”

“没有！”向阳摇头。

“我也没有！”元洲也否定。

“这首歌我也没听过！“凌月也摇了摇头。

《青春乐坛》的选歌权都是在选手自己手里，如果不知道怎么选的倒是可以问导师。

但谭元芳并没有问她，所以她也不知道谭元芳上台要演唱什么歌曲。

正当四位老师和现场观众都疑惑这首叫做小情歌的歌曲时。

音乐响起了。

一阵轻柔缓和的钢琴演奏声音传遍全场。

所有观众这一刻都安静了下来，等待歌手的演唱。

谭元芳闭上了眼睛，站在台上调整呼吸，大概酝酿了片刻后。

在前奏声音骤然变得高昂时，他表情里带着一丝忧郁的哀伤，轻柔的开口唱道。

“这是一首简单的小情歌”

“唱着人们心肠的曲折”

“我想我很快乐”

“当有你的温热”

“脚边的空气转了”

几句唱完，全场震惊！

什么叫开口跪！

这就叫开口跪！

谭元芳一直以来都在压抑着自己有点偏女性的声音，他从小就被同学嘲笑他的嗓音。

然而这一刻，他不再压制。

他稀有的嗓音因为江舟对他的鼓励和不断的挖掘提升，一经开口，立马就展现出了犹如清风徐来的唱腔。

悠扬缥缈，真假音无缝切换，既像是男声又像是女声的音域。

四位老师也都惊在了当场。

“这声音？！这唱功？翻天覆地啊！”向阳目瞪口呆。

“他是真的谭元芳吗？”华晴瞪圆了好看的眸子，掩口惊呆了。

凌月也激动了：“怎么会……这孩子的声音，他的唱功怎么会变化这么大？”

元洲也是惊愕不已。

凌月是谭元芳的指导老师，她自然对谭元芳比较熟悉。

元洲则是上期刚刚评价过谭元芳歌唱缺点的作曲大师，他也对谭元芳的唱功和声音非常清楚。

但是，这一刻他们都懵了。

怎么可能变化如此之大。

这才一星期时间吧。

而且这首歌选的也太适合他了！

面对全场的震惊哗然，谭元芳不为所动，在音乐的循环中，他深情的继续唱道。

“这是一首简单的小情歌”

“唱着我们心头的白鸽”

“我想我很适合”

“当一个歌颂者”

“青春在风中飘着”

听到这里，凌月噌的一下就站了起来。

场内有些观众也站了起来。

他们的表情复杂。

我想我很适合，当一个歌颂者？

这歌词，这忧郁的哀伤，这孤独的身影。

这首歌……

谭元芳睁开了眼睛，他看向观众，看向了导师们，用轻柔的嗓音大声唱道：

“你知道”

“就算大雨让这座城市颠倒”

“我会给你怀抱”

“受不了”

“看见你背影来到”

“写下我度秒如年难捱的离骚”

“就算整个世界被寂寞绑票”

“我也不会奔跑”

“逃不了最后谁也都苍老”

“写下我时间和琴声交错的城堡”

……

一首歌唱完。

凌月呆了。

华晴心绪难平，仿若想起了自己上学的年代，那时候她也有一位想要写下小情歌的少年。

向阳和元洲对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶。

这首词曲很简单，没有华丽的辞藻，没有曲折的曲调，没有复杂的编曲，更没有花哨的噱头。

写的是青年男女之间那点简简单单，触及人心底的迷人情感。

但是在情感寄托上，却有着一丝淡淡的哀伤和忧郁融在了歌曲里面。

如果是其他人唱出来，他们还不会震惊。

偏偏是上周还让他们感觉没有任何天赋的谭元芳此刻唱出来令他们半晌说不出话来。

舞台上的那道身影演绎出来的优美旋律配合上他独特的歌曲嗓音。

这一刻，是天籁！

----------------------------------------

第157章 这首歌是江少荣老师的

当音乐停下。

谭元芳放下话筒，露出了腼腆的微笑。

“哗！”

全场观众起立，掌声经久不息。

整个演播厅彻底沸腾了，无数人激动的注视着台上谭元芳的身影，用力的拍着手。

女生们嘶声尖叫着，齐齐喊着谭元芳的名字，距离更近的一些女孩都恨不得冲上台去拥抱台上那道忧伤孤独的身影。

无疑！

这一刻，谭元芳是真正的主角。

一曲唱完！

没有天赋？

声音不行？

应该转行？

不！

这些质疑全都是错的！

他此刻向全场所有人证明了他的唱功，证明了他的声音，证明了他适合继续当一个歌颂者。

“谭元芳！！！！”台下观众里突然传来一道女生带着哭腔的尖叫。

“谭元芳！”又有人嘶声大叫。

“谭元芳！”更多的人喊出声。

全体观众都跟着齐齐喊了起来：“谭元芳！谭元芳！谭元芳！谭元芳……”

谭元芳哭了，他拿着话筒，环顾四周，听到全场观众齐声的大喊，他满眼雾气，眼泪不争气的流了下来。

他弯腰向所有观众鞠躬。

“谢谢！谢谢你们！”

谭元芳哭得稀里哗啦，从小到大，这是他第一次获得这么多人的认可。

在这里，每个人都注视着他，叫着他的名字，给予他最大的鼓励。

他眼泪如线，不断的向各个方向的观众们鞠躬致谢。

很多观众也都忍不住眼圈泛红。

一位女生哭着举手大叫：“谭元芳！我们支持你！！！”

“对！我们支持你！”更多的女生哭着大叫。

“你适合唱歌的！你是最棒的！”舞台侧面，一位男生也是激动的大吼道。

凌月激动的转头看向观众席，攥紧了拳头，又望向舞台上的身影：“谭元芳，好样的！”

演播厅的后台。

一群参赛学员们都面色凝重。

“谭元芳太强了！”

“他变化太大了！怎么做到的？？？”

“一鸣惊人！”

“现场观众彻底被他俘虏了！”

“他刚才那首歌，完美适配他的声音，这首歌我从来没听过，这到底是什么时候的歌曲？”

所有学员全都蹙眉摇头。

全都没有听过。

“刘军，你有点危险了！”凌月组，常美美担忧的看向旁边凝眉纠结的男生。

刘军转头看了一眼常美美，苦笑道：“如果是一周前的谭元芳，我有百分之百的把握赢，但现在的谭元芳……我没有任何把握。”

“加油！”常美美叹了口气，知道刘军说的是事实。

谭元芳的变化翻天覆地。

谁也不知道他到底怎么改变的，怎么能改变的如此恐怖！

就像是换了个人登上舞台。

也许是现场气氛太过劲爆，主持人不得不走上台来，进行控场。

“大家请先冷静一下！”

主持人笑着登台。

观众们听到提醒，意识到比赛还在进行，都慢慢控制住自己激动的心情，安静下来。

“谭元芳，你这场唱的非常好！”主持人握着拳头走到了谭元芳身边，微笑夸赞道。

“谢谢！”谭元芳腼腆的双手合什感谢。

主持人问：“我记得刚才你说这首歌的名字叫《小情歌》，对吗？”

“对！”谭元芳点头。

“我在后台听你演唱的时候问过各位学员，这首歌曲他们都没听过，我想问一下元芳，这首歌是你的原创歌曲吗？”

四位导师也全都把目光放在了谭元芳身上，等待开口。

观众席更是瞪大了眼睛，等待答案揭晓。

实在是这首歌在谭元芳口中唱出来，太好听了！

那独特的嗓音令人雌雄难辨，独特的唱腔温柔动听。

现场所有人都有一种感觉。

这首《小情歌》就是专门为谭元芳这样的嗓音定制的，太适合他的嗓音了。

面对全场的瞩目，谭元芳拿起话筒，点了点头说：“这首歌是原创！”

全场惊呼。

后台学员们惊呼。

四位老师也都惊讶的瞪大了眼睛。

谭元芳竟然拿了一首原创歌曲。

难道是他自己写的？

就当大家纷纷猜测的时候。

谭元芳目光平静的看向了元洲，深吸一口气道：“不过这首歌不是我的原创，而是……江少荣老师的原创！”

这话出口。

轰！！！

犹如七八级地震。

全场所有人仿若听到一声炸雷响在了头顶。

“哇！！！！”

全场观众猛然站起，瞪圆了眼睛，张大了嘴巴，不可思议的望着谭元芳。

惊呼！震惊！不敢相信！错愕！

无数观众激动的大吼大叫。

“江少荣！！！”

“江少荣的歌！是江少荣啊！！！”

“江少荣的歌？！卧槽！”

“WOCWOCWOC！我听到了什么？！是江少荣写的歌？！”

“什么意思？！你们叫什么？！”有观众不明白为什么这些人这么激动，迷茫的问。

“哈哈哈哈……江少荣的歌，你说为什么，江少荣应战了啊！”

“对！谭元芳就是江少荣的代言人！”

“哈哈哈……我就知道，江少荣怎么可能没有回应！我就知道！哈哈哈哈！他终于回应了，他应战了！”

“我太特么激动了！腿都颤了啊！两大词曲天才之战终于开始了吗？！”

“太给力了！哈哈哈，我就说谭元芳怎么变化这么大，一切都明白了！完全明白了，谭元芳身后站的就是江少荣！”

“哈哈哈哈……你元洲不是说谭元芳不适合唱歌嘛！江少荣就让谭元芳唱歌给你听！”

听到谭元芳口中说出“江少荣”三个字，四位导师也全都愣在了当场。

“江少荣？！”凌月和华晴猛然站起，双手捂嘴，不可思议的盯着谭元芳。

向阳也惊呆了。

三位导师不约而同的同时看向元洲，表情怪异。

元洲听到江少荣的名字，也是微微一怔。

见到三位导师全都看着他，他哑然失笑。

他几乎瞬间明白了江少荣的意思，这是要借用谭元芳和《青春乐坛第三季》的舞台来回应他的宣战。

元洲的眸子中一抹玩味的笑意升起，轻笑了一声。

“接战了吗？”

“好！”

“那么接下来就好好的战一场吧！让我看看你的实力！”

演播厅后台等待室。

“哗”

所有等待学员齐齐惊呼。

“是江少荣！！！”

“竟然是江少荣写的歌！”

“我的天呐！太不可思议了！”

“哈哈，这一期必然大爆！”

“江少荣选择让谭元芳代表他出战？！”

“谭元芳太幸运了！江少荣为竟为他写歌！”

节目组的总导演也是哈哈大笑。

“导演！这下精彩了啊！”摄像师兴奋道。

“哈哈，是啊！这一期给我制作好了，就用江少荣应战元洲作为标题宣传！”

“是！”

“没想到啊！江少荣居然把战场放在了我们《青春乐坛》的舞台上，简直太棒了！”

“我们下期的收视率必然爆表！”

“对！必然爆表！”

全场气氛难以想象的火爆。

声浪滚滚犹如地震。

谁也没想到江少荣会以这样的方式应战。

吵了近一周的两大词曲天才之战终于要开始了！

所有观众都兴奋的恨不得现在就告诉外面的人这条劲爆的消息。

太特么炸了啊！

----------------------------------------

第158章 江少荣还是选错了人

“问问谭元芳江少荣为什么写歌给他，再问问元洲老师的想法，这段时间加长！”

主持人耳麦里，听到了总导演的指挥。

这么好的机会，这么好的热度，怎么可以不利用。

简直天上掉馅饼的事。

主持人嘴角一抹笑意，他知道了节目组的意思，于是面向谭元芳开口问道。

“谭元芳，在这里我想问一下你……”

听到主持人开口，全场哄闹的声音顿时小了一些。

主持人看了一眼观众，微笑道：“请大家稍微安静一下，我们采访一下谭元芳好不好？”

“好！”观众们纷纷配合压下激动的心情，在座位上坐好。

场上立刻安静了下来。

“谭元芳，我想问一下，《小情歌》这首歌是江少荣专门为你订制的吗？”主持人问。

想到了江舟，谭元芳眼中一抹崇敬，他点了点头道：“是的！这首歌是上周江老师特意写给我唱的！”

“哇！”观众们再次惊呼。

不过这次，观众们没有刚开始那么激动，只是惊讶于江少荣竟然会特意写歌给谭元芳一个不出名的小歌手。

主持人感慨道：“能得到江少荣老师特意订制歌曲，谭元芳你的运气实在太好了。”

“我们大家都知道哈，江少荣老师从发布第一首歌曲《追梦赤子心》到这个月的名都运动会主题曲《我和你》，几乎是每首歌都非常的火爆。”

“江少荣老师写出的歌曲质量自然是上乘的，不过有一点我相信大家也和我一样的好奇，那就是谭元芳你的唱功和声音。”

“我记得上周你的声音好像还带着一种假音的感觉，唱功也没有今天这样的流畅自如，是什么让你这一周时间获得如此大的改变呢？”

谭元芳认真听完，拿起话筒道：“我能获得这么大的改变，一切都来自于江少荣老师。”

“这一周时间里，他每天都抽出时间手把手教导我词曲，纠正我的发音，纠正我的唱腔和技巧，以前不明白不懂的地方，在这一周里全都懂了。”

“也是江少荣老师不断的鼓励我，让我用我自己真正的声音来唱歌，不要模仿别人，让我做真正的自己！在我心中，江少荣老师就是我的恩师！是他改变了我！”

主持人惊叹道：“江少荣老师对你真的太好了！”

全场观众也都是连连点头。

很多音乐学院的学生还有后台的学员们都露出了羡慕的表情。

“能得到江少荣的手把手指导，谭元芳真是走了狗屎运啊！”

“是啊！太羡慕他了！要是我也能获得江少荣指导，想必此刻站在舞台上光芒四射的该是我吧！”

“唉！不能比啊！”

“谭元芳的天赋并不好，却能获得江少荣老师的教导，我好嫉妒啊！”

“听说谭元芳是火星娱乐的签约练习生，他这样的天赋都能获得江少荣老师的手把手教导，以我们的天赋肯定也可以，我决定了，比赛完我要去火星娱乐，我要加入火星娱乐。”

舞台上。

主持人笑道：“谭元芳，你今天的造型也很特殊啊！此时此刻，看到你这个造型，让我觉得你更像是一位明星了！”

谭元芳不好意思的笑了笑，挠了挠头。

主持人看出来谭元芳似乎有点囧，便没有在这个造型问题上多说。

而是把目光转向了四位导师，笑问：“元洲老师，你怎么评价谭元芳的本次演唱？”

所有人全都振奋的看向了元洲。

元洲淡淡的看向谭元芳，道：“谭元芳的改变确实让我惊讶，无论是他的声音，还是唱功都得到了巨大的提升，他似乎真的找到了自己，不过……”

他停顿了一下。

大家都有点疑惑。

元洲继续说：“江少荣想要用谭元芳来和我比试，还是选错了人，谭元芳的声音很有特点，音乐也很宽，甚至可以唱出女声的高KEY，但在选歌方面，天生弱势！他的声音只能走小众路线，这是他的缺陷！”

现场很多学音乐的观众也都点了点头。

元洲的评价还是那么的一针见血，毫不客气。

主持人伸手道：“谢谢元洲老师的评价，那么凌月导师，谭元芳是你的‘爱徒’，你怎么看？”

凌月叹了口气，看着台上的谭元芳，道：“说实话，谭元芳今天的表现真的令我大吃一惊！”

“无论是造型，亦或者是选歌，再到他的唱功和声音的改变，我几乎是在震惊下听完了整首歌。”

“从一位歌手的角度来评价，谭元芳已经具备了一线歌手的实力，他缺的只是作品和名气。”

“从一位评委老师来说，元洲老师所说的选歌问题他也确实存在，在这里我不管元洲老师和江少荣老师如何来比试切磋，我只想说，谭元芳，你是好样的！老师为你骄傲！”

“啪啪啪啪……”全场观众都给予掌声。

凌月老师的话很暖心。

“谢谢凌月老师！”谭元芳感动的鞠躬。

在这个舞台上，凌月无疑是最为支持谭元芳的人。

主持人笑着道：“感谢凌月老师的支持，我想此刻谭元芳的心情是非常温暖感动的，能得到凌月老师的鼓励，他一定会在今后道路上越走越远！向阳老师！”

向阳摆了摆手，摇头道：“我没有什么可评价的，江少荣的歌曲非常适合谭元芳，合适的歌曲合适的人，非常好！”

“华晴老师呢？”主持人问。

华晴笑吟吟道：“看到谭元芳的巨大改变，我现在特别想找江少荣帮我也改变一下！”

“哈哈哈哈……”全场哄笑。

主持人也笑了：“华晴老师已经是歌坛的天后了，如果再改变岂不是要成为世界巨星？”

“对！我要的就是世界巨星！”华晴大大方方承认。

观众都笑了起来。

主持人再次转向了元洲，微笑问道：“元洲老师，面对江少荣老师的应战，你下一场会做出怎样的准备？是否也要拿出原创歌曲？”

元洲挑了下眉头，道：“原创歌曲肯定要拿出来，大家拭目以待吧！不会让大家失望的！”

“好！！！”全场鼓掌，都兴奋的期待下一场比赛的开始。

----------------------------------------

第159章 江少荣是女人？

接下来，凌月组的刘军上场。

有了谭元芳演唱《小情歌》这个珠玉在前，刘军的演唱显然令观众没办法静心投入到他的歌唱中。

最后，刘军只能黯然被淘汰。

等到所有选手都比试完，四位导师的战队出来了。

元洲组成员李淳风、尚郡、孟久。

凌月组成员高敏、谭元芳、常美美。

华晴组成员张颖、曹飞、陈慧。

向阳组成员王子轩、越鑫、普思南。

下一场比赛，将会是四位导师战队赛，两个战队进行PK。

十二个人晋级六位。

成员对决，全靠抽签决定。

谁也不知道下一场自己抽到谁，导师们也不知道。

极为公平，全靠现场发挥和运气。

……

《疯狂的石头》连续二十五天的上映，终于到了该下架的时候。

总票房达到了很多人的期望，七个亿下档。

这天晚上，酒店里江舟做东。

整个剧组所有人全都来了，公司里一些演《疯狂的石头》的演员很多也都来了。

大家尽情的狂欢，庆祝这场耀眼的胜利。

“江导，下部电影拍摄什么？”张伟端着酒杯兴奋的来到江舟面前。

“还没想好呢。”江舟笑了笑，拿酒杯与他碰了下，两人同时喝下。

“江导，我们这段时间都在努力的学习，下部电影，你还用我们吗？”汪旗紧张的凑了上来问道。

孟凡、任建、韦州等几个人也都围了上来，眼巴巴的盯着江舟。

瘦了一大圈的张桂花和曾福禄、钱国生听到声音也都偷偷的瞄了过来，想知道江舟的答案。

江舟看了一圈这群人期待的眼神，哈哈大笑：“你们猜！”

“唉！”一群人全都泄了气，微微有些失落和沉闷。

他们都以为江舟是不想用他们了，所以没有正面回答。

然而。

江舟忽然道：“行了！你们都听好了啊，下部电影的剧本这个月底我会决定出来，下个月正式开拍，全都打起精神，准备工作！”

很多人都愣了一下，没有第一时间反应过来。

“江导威武！”张伟率先哈哈大笑着喊道。

一群人如梦初醒，全都兴奋的站了起来。

“江导威武！！！”

全场欢呼，大家全都笑了。

这是江舟同意继续用他们这些人了啊。

江舟笑着道：“这次我话可先说在前头了，如果再有人拖后腿，我就不客气了！”

“好！！！”所有剧组的人齐齐大吼，斗志昂扬。

……

与此同时，元洲录完了节目，也来到了刘建豪的别墅里。

保姆做了一桌子丰盛的菜肴，两人还有家属边吃边聊。

“哈哈哈，师兄，没想到江少荣这次竟然在《青春乐坛》的舞台上应战，这次他是当着全国人民的面找死啊？”刘建豪端着酒杯高兴的向元洲敬酒。

“那倒不至于！”

元洲摇了摇头，与刘建豪碰杯饮酒，道：“听了江少荣的歌，他还是有两把刷子的，不过在《青春乐坛》的舞台上，他找我挑战确实不太理智。”

“他找谭元芳来挑衅师兄，可真是找错人了！恐怕下一场，他还是只能给谭元芳抒情类歌曲！”刘建豪笑着放下酒杯，轻松的拿筷子吃菜。

一口小酒加一口凉拌三丝，可真是惬意啊。

“这个江少荣真是可恶！我们家老刘因为他晕过去两回了，元洲师兄一定要给我们老刘报仇！”刘建豪的老婆咬牙切齿的狠狠说道。

元洲看了一眼刘建豪的老婆，道：“放心吧，这次我既然出头了，就不会让他得意！”

“哈哈哈，师兄，吃菜吃菜！这个牛肉是我特意让人从富山国买的精神牛，口感非常不错，蛋白质高。”刘建豪笑眯眯的谦让着。

有元洲这位夏国最年轻的作曲大师师兄出手，刘建豪彻底的放心了。

被江少荣爆后三回，他找元洲来，就是为了出一口恶气。

他现在已经看到了希望。

……

第二天。

网络视频平台上就有细心的网友看到了《青春乐坛第三季》放出的预告片。

“江少荣在青春乐坛舞台上宣布应战？”

很多网友惊讶的点进去看预告片。

场景是大家熟悉的《青春乐坛第三季》的舞台，只不过出现的是一个打了马赛克的身影穿着白色宽大的蝙蝠衫登上了舞台。

一瞬间，全场惊呼。

四位导师表情也是懵逼。

但是这道身影没人能看清楚他的脸，马赛克几乎遮盖了他大半个上半身，令人抓狂。

然后，这道身影好像是唱了一首被剪掉的歌，全场观众齐齐震惊起立。

镜头里全是四位导师大为惊讶的表情和观众激动的画面。

弹幕上一片懵逼。

“《青春乐坛》节目组去死！关键镜头全马赛克！这特么谁啊？！”

“卧槽！标题的意思难道是江少荣登上了青春乐坛？”

“舞台上的人穿的是女装，江少荣怎么可能是个女人呢？”

“难道江少荣是个大眼萌妹？”

“肯定不是！有没有人记得，当初江少荣好像和李唯可闹过绯闻的，怎么可能是个女人！”

“哈哈哈……江少荣不是女人！我非常肯定，云音乐上有江少荣的文字专访，大家可以去看看。”

“我也看那个专访了，江少荣是个男生！主持人还夸江少荣长得帅，年轻帅气！这怎么可能是女生？”

“那到底是谁出场了，引起这么大轰动！到底是谁？！为什么说江少荣回应元洲？”

预告片的弹幕一片猜疑和期待。

围脖上很多自媒体也都纷纷转发这个预告片。

《江少荣在<青春乐坛>上回应元洲宣战？》

《词曲天才江少荣终于回应了元洲的宣战！》

《元洲VS江少荣，青春乐坛上见分晓！》

《疑似江少荣登上<青春乐坛>舞台，亲自回应元洲宣战！》

几乎一天时间。

这个预告片就火了。

话题度更是坐火箭一般，迅速登上了热搜和话题排行榜，仅次于名都运动会的金牌数量之下第二名。

网络再次震动，很多人都把目光转向了《青春乐坛第三季》，等待着下期节目的播出。

本来热度元洲宣战江少荣的话题，也再次炒热起来。

----------------------------------------

第160章 节目播出后的爆炸

就在这样的热度下。

几天后，《青春乐坛第三季》节目终于播出了。

真相大白。

“卧槽！这特么穿女装的是谭元芳？！”

“我的妈呀！谭元芳这个造型？爱了爱了！”

“哈哈哈，谁说这是江少荣的？这特么能是江少荣？”

“谭元芳唱歌神了啊！！！”

“小情歌，这特么才是属于谭元芳的歌！这嗓音，无限循环！”

“开口跪+开口脆！太牛逼了！好听到爆！”

“小情歌！小情歌！啊啊啊，爱死这首歌了！”

“呜呜呜……为什么看到谭元芳唱歌我有点想哭呢？”

“我也是，我本来没哭，看到观众哭了，我的眼泪也不争气的流下来了。”

“该死的！这么美好的歌为什么是带着淡淡的忧伤呢……o(╥﹏╥)o”

弹幕炸了。

所有观看这一期的人见到谭元芳出场，再听到他以独特的嗓音演唱《小情歌》，全都震惊了。

具有争议的造型。

动听的歌曲。

独特的嗓音。

弹幕上密密麻麻。

这一刻，无论是观众席还是评委席，所有的人都遮挡不了谭元芳身上的光。

他站在舞台上仿若周身发光一般，带着淡淡的忧郁闭着眼睛唱着动听悦耳的歌曲。

观众的震惊，评委的震惊。

此时全都变成了对谭元芳实力的证明。

一首歌完毕，全场暴动。

电视和电脑前的观众也都激动的大喊大叫。

“牛逼啊！”

“太厉害了！”

“这首歌必然晋级！不晋级我把电脑吃了！”

“太强了！谭元芳怎么可以这么强！”

“小情歌！我要下载这首歌！太好听了！”

然而。

更炸的还在后面。

主持人：“我想问一下元芳，这首歌是你的原创歌曲吗？”

谭元芳：“这首歌是原创！”

很多人惊讶。

“不过这首歌不是我的原创，而是……江少荣老师的原创！”

轰！

演播厅现场地震了，所有观众齐齐哗然站起。

导师们也全都震惊了。

电脑和电视前观看的观众们也全都炸了。

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“江少荣！是江少荣！！！”

“啊——！！！”

颜怡宁猛然起身惊恐尖叫：“是老师！”

唐欣大声的笑，在房间里忍不住握拳蹦跳。

李唯可端着奶茶，啊的一声，呆在了当场。

林微笑和经纪人望着屏幕，眼珠子都快瞪圆了！

罗宋也惊得下巴都要掉了！

江岚宿舍里。

“啊啊啊啊！是江少荣，江少荣啊！”

江岚满脸古怪的转头看着新认识的舍友们高兴的拥抱欢呼。

杜子腾正要坐公交车回家，车载电视里播放着《青春乐坛第三季》。

当小情歌响起时，很多人都忍不住抬头看向车载电视。

当谭元芳说出这首歌是江少荣原创时。

“江少荣？！”

“是江少荣？”

“小情歌是江少荣写的？”

杜子腾也愣了。

电视里演播厅炸了锅。

全国观众也炸了锅。

微博上更是炸了锅。

无数的江粉们激动的冲上了围脖，冲进了所有江少荣词曲创作的歌曲评论区。

“哈哈哈哈……是江老师！”

“宣战了！终于宣战了！”

“我就知道，我等这天等了将近半个月啊！终于等到了！”

“哈哈哈，江少荣好样的啊！”

“太棒了！我太激动了！”

“我们江老师不是缩头乌龟！我们来了！我们江老师来了啊！”

“元洲的粉丝们，你们看看！什么叫怕了？什么叫不敢？”

“哈哈哈，你元洲说谭元芳不行！我们江少荣偏偏说他行，来啊！开战啊！”

“太惊喜了啊！心脏病都要出来了！”

“我惊呆了！”

“我是江少荣的脑残粉！元洲粉丝骂江老师的时候，你们知道我有多愤怒吗，半个月我整整打了五万多字和他们对骂！手都磨掉一层皮，这一天我终于等到了，这种激动你们能想象吗？我特么太激动了啊！江少荣你太棒了！”

一瞬间，围脖上、云音乐上全都是有关于江少荣的话题。

元洲的围脖评论区里更是骂声一片。

之前元洲粉丝们大骂江少荣缩头乌龟不敢应战。

江粉们憋屈，忍让，愤怒，反驳……

可是从来没有现在让他们觉得爽！

江少荣不但应战了，而且是改变了被元洲不看好的谭元芳应战了。

你元洲不看好谭元芳。

我来！

你元洲让谭元芳转行！

不！

我让他继续唱！而且唱的更好！

这就是江少荣的回应！

所有江粉们懂了，所有电视机前的观众们都懂了。

这天晚上，很多没有关注这场战斗的人都被惊动了。

“江少荣？是谁啊？”

“我去！你居然不知道江少荣，来！我告诉你……”

“怎么回事？围脖上怎么到处都是江少荣应战了，到底在说什么啊？应什么战啊？发生了什么？”

“你不会村网通吧？江少荣和元洲两大词曲天才之战你都不知道？”

……

云园。

江舟正坐在电脑前码字写剧本。

“大脸大脸大脸大脸大脸大脸大……”

他的手机铃声响起来了。

是小路打来的电话。

江舟看了一眼屏幕，点了接听和免提按键。

小路激动的声音传了过来：“江老师！我们微博粉丝突破千万了啊！”

江舟一愣：“突破千万了？”

“对啊！我太激动了！《青春乐坛第三季》节目一播出，我们的粉丝噌噌往上涨，我刷新十几回以后，就从六百万直接变成一千万了。”

“可是我怎么没收到通知呢？”江舟疑惑的道。

“什么通知啊？你账号不是我登录的吗？”小路有点懵。

“噢，哈哈，记错了！”江舟连忙哈哈笑着敷衍两声。

不过，他话音刚落。

【叮咚！恭喜你完成知名度过千万任务！奖励三个C级宝箱，是否要打开？】

【叮咚！恭喜你度过了新手期，成功在娱乐圈内获得一席之地，系统即将开启升级！】

【系统升级时间：二十四小时。】

【系统升级期间，无法开启新的宝箱，如需开启宝箱，请现在开启，是否立即开启宝箱？】

江舟愣了一下：“不用！”

知名度达到一千万，居然触发了系统升级，还真是稀奇啊。

如果之前他用的一直是新手系统，那么升级以后的系统会是怎么样的呢？

----------------------------------------

第161章 在网上连载漫画

第二天。

九月一日。

《小情歌》登录云音乐新歌榜。

当天晚上排名直接冲上了第一名，下载量狂飙至七百多万。

江舟在电脑前打开云音乐新歌榜查看歌曲发布情况。

[评论区]

@深蓝：“看完《青春乐坛》后，我仿若看到了谭元芳的新生！谭元芳在最失落，最绝望，最不被人看好的时候获得了江少荣的支持，那一刻，他的天空亮了！”

@爱吃厦门沙茶面的凌战：“从《青春乐坛第三季》开始，就一直在追。”

“这一期，当谭元芳再次出场时，我被惊呆了！当他唱到‘我想我很适合，当一个歌颂者’，莫名其妙的鼻子一酸，雾气遮了眼，我不知道为什么我会想哭，但是我真的忍不住。”

@三生烟火：“听到谭元芳演唱《小情歌》，我也流泪了！现场太让我难忘了！真的忍不住流泪o(╥﹏╥)o”

@用户20402835：“单曲循环，会一直一直听下去……”

@用户7520：“谭元芳的声音辨识度很高！江少荣找到谭元芳演唱这首《小情歌》真的找对了人！非常好听！”

@炸天帮–二爷：“初次听到谭元芳的声音，无法识别歌手是男还是女，他的声音不像女声那么柔和细，又不像一些男声粗狂硬朗，这个声音真的很独特！”

@殇：“这是一首煎蛋的小情歌～～尝着我们盘中的白鸽，我想很适合，当一个烹饪者，孜然在风中飘着……”

@喜欢黄大仙的翟项铭：“哈哈哈……楼上的你他喵真是个人才！笑死我了！@殇”

@用户23129733：“本来很忧伤的，听完歌我都要去自首了，@殇 你把我给逗笑了！算了，我还是明天再去吧！”

看到这里，江舟也笑了。

《小情歌》和谭元芳算是彻底的在夏国火了。

不同于当初苏星浩获得冠军后才慢慢推新歌出名。

谭元芳几乎是还没宣布出道，就直接一夜之间火遍了全国。

因为江舟与元洲的切磋之战。

也因为谭元芳的造型和前后唱功的巨大的改变。

此时，不论怎样，谭元芳都被江舟成功的推到广大粉丝眼前，成为近几天最具争议话题人物之一。

看完了歌曲的情况，江舟准备在电脑上继续写剧本。

突然。

系统的声音在脑中响起。

【叮咚！系统升级完成！消耗一千万知名度！】

【开启新支线任务！】

【开启随机任务！】

【开启抽奖系统！】

“WOC！消耗一千万知名度？？？”江舟傻眼了，放在键盘上的双手立刻停了下来。

“系统！”江舟恶狠狠的叫道。

“在的，亲！客服小美为你服务，有什么需要帮助的吗？”系统道。

江舟生气问：“小美，你升级为什么要消耗我的知名度？”。

系统解释说：“亲，知名度是系统运行的主要动力哦，就如同汽车运行需要加油，系统升级当然也需要知名度来推进的哈！希望您能理解呢！么么哒！”

江舟：“……”

你这个比喻好有道理，我竟无言以对。

“亲，还有什么问题吗？”系统问。

江舟道：“你这一股的客服味是跟谁学的？”

“嘻嘻，小美是拼刀刀的金牌客服哦！”

江舟：“……”

“亲，还有什么问题吗？”

“没了！”

系统：“好哒！亲，如果小美的服务还算让您满意，麻烦给个五星好评哦！木啊！”

江舟无语了。

系统特么这是当客服上瘾了吧。

五星好评都特么上线了。

不再理会系统，江舟打开了系统面板查看。

升级后的面板更加的富有科幻感，蓝色的半透明边框犹如科幻大片中的未来电脑一样，首页不再是任务提示，而是直接显示了江舟本人的属性值。

【姓名】江舟

【年龄】二十四岁

【体质】200（普通人100）

【知名度】0

【技能】专业级作曲、专业级作词，专业级钢琴演奏，名家级导演，B级赛车驾驶，格斗八段技击术，专业级绘画，专业级吉他演奏，专业级架子鼓演奏

【BUFF】白银铠甲光环：被动防御一次致命一击。

名师祝福光环：开启提升学生20％悟性，消耗10000知名度每小时。

【物品】增高药剂（1瓶），一双闪闪发光的运动鞋，一个月三倍时间学习卡。

“哎呀！增高药剂我居然忘了用，现在就用！”

江舟看到增高药剂，忽然想到自己当时在隔音室里，因为谭元芳的到来忘记用了。

“系统！使用增高药剂！”江舟发号施令。

“好的！亲！”系统回应。

【叮咚！使用增高药剂成功！】

江舟兴奋的低头看向自己的腿和身体，然而半天过去了，裤脚还是那个位置，衣服也没见有任何变化。

“系统，你这个不对吧？增高药剂是假的吗？怎么没有一点变化？”江舟无语了。

“亲，不是假的哦，增高药剂只会增高0.3厘米，也就是三毫米哈！三毫米肉眼有时候是看不出来的，您可以就近找个量身高的地方测量一下哦。”

“行吧！那就明天量一下看看再说。”江舟皱眉想了想也没再多问。

接下来，他又看了一下其他页面，基本上与原来变化不是特别的大，也就放下了心。

一觉醒来。

大清早。

江舟刚刚睁开双眼。

【叮咚！系统发布新支线任务：在网上连载漫画！】

【任务完成：奖励青铜级抽奖十次。】

江舟揉了揉眼睛，从床上坐了起来，拍着嘴巴打了个哈欠。

听到系统的声音，毫不在意，连载漫画这个任务也挺简单的，没什么难度。

他这段时间本就在手绘板上画《千与千寻》漫画版，现在只需要把这部漫画上传到网上就行了。

想到这里，江舟立刻起床洗漱，打开了电脑。

5678漫画网是夏国最大的漫画爱好者聚集地，几乎全夏国80％喜爱漫画和动漫的爱好者都在这里追番。

江舟在网上了解到这个网站后，也没多想，直接注册了一个账号，准备创建作品上传。

“对不起！您注册的作者名已被人占用！”

“对不起！您注册的作者名已被人占用！”

“对不起！您注册的作者名已被人占用！”

连续三个作者名都不通过，江舟无语了。

“起个名字这么难吗？”

江舟蹙眉看了一眼网页，想了一下，他直接返回到导航页，随手点开了一个网页游戏。

“随机起名！”

而后，网页游戏的骰子摇动，随机起名栏里，显示出三个字——慕云升！

江舟复制粘贴。

“恭喜你，名字可用！”

江舟笑了：“那就用你吧！慕云升，也不赖！”

----------------------------------------

第162章 新人最容易犯的错误之一

起好了名字，就要上传漫画了。

网站要求先上传一部分进行审核。

江舟就把画好的《千与千寻》前面三分之一部分都上传了上去审核。

见到下面还有一个《漫创大赛》的勾选，他也直接给勾选上了。

上传了漫画后，就没了事。

江舟出门吃早餐，然后去公司上班。

……

圳南。

5678漫画网。

漫画编辑部的编辑们再次开始了新一天忙碌的审阅工作。

最近，正是网站一年一度举办的《漫创大赛》。

在此期间，全国各地无数的漫画创作者都纷纷投稿进来。

因为漫画和动漫在夏国的日益火热，5678漫画网的投稿作者也越来越多。

所以从一周前他们就开始了连续不断加班的审阅工作。

方良，就是5678漫画网的漫编之一。

一个上午，他不断的对着电脑审阅着各种新老作者投稿的漫画。

也许是太过于专注了，到了中午吃饭时间，有同事喊叫，他刚刚答应猛一站起，两眼瞬间发黑，昏倒了在了地上。

“方良！！！”

同事的惊叫声传来，时近时远，似真似假。

方良迷茫的处于黑暗中，他的脑袋好像撞到了什么，有点疼，又好像没太大感觉。

“方良，你怎么回事？”

晕晕乎乎了一会儿时间，方良的意识逐渐重新接管了身体的控制权，他的眼前重新见到了光亮。

面前是平时关系最好的同事张战辉，此时正扶着他，满脸的惊骇。

“我晕倒了吗？”

方良迷迷糊糊坐起身，感觉后脑勺微微有点疼，他皱了下眉头，伸手摸了一把，而后把手拿到眼前查看。

还好，没有血渍！

“你可吓死我了！你站起来就直挺挺的往地上倒！你是不是身体出毛病了啊？”张战辉听到方良说话，暗暗松了口气。

“方良，你要不要去医院看看？”

“对啊！怎么突然就晕倒了？”

“是不是低血压晕倒的？我记得之前我也有过一次，坐在那里起身太猛，忽然就眼前一黑。”

同事们全都围了上来，嘘寒问暖，担忧的帮张战辉把方良扶起来。

方良拍了拍衣服上的灰尘，感激的笑道：“没什么大事，可能是我盯电脑屏幕看的时间太久了，站起来就眼前一黑！上周我做过体检，医生也就是说我有点亚健康。”

“成吧！那你要注意了，以后还是加强锻炼吧，没事我们就先去吃饭！”张战辉道。

“好！”方良笑着点了点头。

“一起吧！”其他几位同事也都走了过来。

几个人一起出了门。

“方良，审了一上午漫画，你那边有没有比较出彩的？”前往饭店的路上，张战辉问道。

方良摇了摇头：“没有！最近半年受到《龙魂战士》的影响，很多投稿全都是热血漫画，还都带着龙魂战士的影子。”

“热血漫画半年前可能是最为火爆的一段时间，可是现在的市场，热血漫画早就饱和了！这些作者为什么就不关注一下其他种类呢？”

“哈哈，说到底还是因为热血漫画收入比较稳定，更好赚钱一点，要是尝试其他风格，太过冒险，自然没人愿意轻易尝试。”

“是啊！比起富山国，我们夏国的漫画产业还不是太正规，难免会埋没一些人才。”

“现在夏国的漫画和动漫市场其实也越来越好了，漫画的受众群体不是一直在增加嘛，以后会越来越好的！”

“你说的增加，那是女性群体的大幅增加，我看数据了，女性漫画动漫的用户现在已经超越男性了，占比达到54%以上。”

“这么说，我们要适当的挑选一些美男多的漫画喽？”

“那肯定的啊！哈哈哈！”

一群人说笑着，走进了一家快餐店。

一顿饭过后。

几个人又都回到了编辑部，再次投入了工作。

方良也泡了一杯枸杞茶，揉了揉太阳穴，准备继续奋战。

面对成堆的热血漫画，方良其实是有些烦躁的，毕竟任何风格的漫画看多了，都会有些厌烦和乏味。

可投来的稿件多，审阅又是他的工作，他不得不干。

强压下心底的烦躁，方良深吸一口气，唤醒了睡眠的电脑，开始审阅起后台的投稿。

他点开了一位作者的漫画。

这部漫画名字叫做《千与千寻》，作者慕云升。

方良看了一眼作者名字和信息，是今天刚刚注册的新号。

“新人吗？”方良有一些好奇，对于新人他总是抱着一种期待。

往往一个行业的改变，很多都是新人和外行掀起的。

方良作为漫编，最期待的也是新人能带给他不一样的惊喜。

不过这个漫画的名字让他微微皱了眉头。

“千与千寻？这个名字完全看不出来想要表达什么，内容会是什么呢？”

方良看了一眼漫画分类，作者选择的是奇幻。

他忍不住叹了口气：“奇幻的分类，起了个这样莫名其妙的名字，这是要扑街的节奏。”

现在市面上很多的漫画名字都比较的好记，例如什么网球小子和足球王子，一看就知道是关于网球和足球的漫画。

可千与千寻这个名字根本就看不出来内容是什么，很多读者可能看一眼名字就忽略过去了。

“新人最容易犯的错误之一，名字起的过于深奥了……”方良摇了摇头，从名字上，他就有点不太看好这位新人的漫画。

不过，他还是带着对新人的期待心态，点开了漫画，想要看看里面的内容是有关于什么的再说。

第一幕。

鲜艳的花铺满了整个画面，在鲜花里有一张可爱画风的寄语明信片。

“千寻，要保重哦，以后再见，理砂。”

这张明信片一看就是小学生画出来的，几颗歪歪扭扭的❤型图案，再加上一个胖乎乎微笑的卡通女孩头像。

紧接着，在第二张图画里，一位躺在汽车后座上的可爱小女孩出现了，她眼神发直的抱着一束鲜花，望着车顶发呆。

原来，她刚刚告别了她的好朋友理砂，要跟随父母前往另一座陌生的城市开启新的生活。

不料，他们却意外的迷了路，误打误撞闯进了一片奇异的地方。

----------------------------------------

第163章 这看到一半断掉也太难受了

这个镇子处处充满诡异。

古老破旧的建筑，神秘的石像。

空荡荡的门楼大厅。

穿过一片遍布怪异石像的草地后，他们来到了镇子里。

不同于门楼大厅的荒凉感，镇子里的建筑好像更新一点，街道的两旁也布满了各种各样的店家招牌。

整个镇子没有任何人影，却好像很繁华的样子。

而且，千寻的爸爸还在街道旁的熟食店里发现了热气腾腾的美味食物。

有红烧的大鱼、烤鸭，鸡腿、香肠……

父母不顾千寻的劝说，叫了两声店家无人应声后，便自顾自的用盘子拿了大量的食物大快朵颐。

千寻不满的大叫两声，父母根本不听。

她只能无奈的自己前往镇子里面游荡。

好奇的看着这里的一切，千寻走上红色的木桥，来到了一个写着“油屋”的大房子面前。

听到有电车声传来，她登上木桥桥下看去，一辆电车轰隆远去。

就在这个时候，一位少年陡然出现在千寻的身后。

少年见到千寻非常的惊诧，见到千寻回头看来，他立刻严肃的警告千寻：“天黑之前你必须离开这里！否则就回不去了！”

千寻急忙奔跑去寻找自己的父母。

只不过当她赶往熟食店时，夜幕还是降临了。

无数的黑色半透明影子陡然出现在大街上，仿若一个个幽灵。

千寻吓了一跳，她小心的躲避着这些幽灵，惊慌失措的跑到了熟食店。

见到父母仍旧在大快朵颐，吃的满地食物碎屑。

千寻大声的喊叫着，摇晃正在大吃特吃的爸爸。

然而，他的爸爸回头的瞬间，千寻吓得尖叫出声，跌倒在地。

她满眼恐惧的瞪大双眼，却见到父母已经变成了两头大肥猪，猪嘴不断贪婪的吃着盘中的食物。

一道鞭子啪啪得抽打在两只肥猪身上，刺耳的嚎叫声中，千寻惊慌的转身就跑。

她想要原路返回。

不过，当她朝着原路回去时，才发现原来的路全都被漆黑的河水覆盖了，草原变成了宽阔的河流。

回不去了！

更为可怕的是，千寻发现她自己的手开始变得透明，身体也变得透明，仿若要彻底的消失一般。

她害怕的躲在角落里，抱腿蜷缩嘤嘤哭泣，她希望这些都不是真的，只是一个噩梦。

这时，之前警告千寻的少年再次出现了，他安慰千寻不要哭泣，并给予千寻一颗红色的药丸。

他告诉千寻，只有吃了这个药丸你才不会消失在这个世界里。

千寻不肯吃，她怕像父母一样变成猪。

少年看出了千寻的担心，告诉她，放心吧，你不会变成猪的。

于是千寻吃下了药丸，身体恢复了正常。

少年说，在这个世界你必须有工作才不会被女巫汤婆婆变成动物，并指引她寻找锅炉爷爷帮助。

也就是在这里，千寻知道了少年的名字。

他说他叫白龙，在千寻很小的时候就认识她了，他是站在千寻这边的。

千寻选择了相信白龙。

根据白龙的建议，她历经困难终于找到了锅炉爷爷。

这位锅炉爷爷很奇怪，光头大胡子，有六只手臂，负责烧洗澡水。

在他的喊叫下，无数的煤灰小精灵从墙边的小洞内搬运着煤块出来了，它们要把大于它们好几倍的煤块运送进锅炉里。

此时一个煤灰小精灵因为力量不够，突然被煤块砸扁了，它叽叽喳喳叫着挣扎。

千寻看得好奇，见到煤灰小精灵半天起不来，她就走上前帮助煤灰小精灵把煤块搬起来。

锅炉爷爷见到了千寻搬运着煤块迷茫的样子，便呵斥道：“你都搬运起煤块了，还不赶快工作！”

千寻恍然大悟，急忙搬运煤块朝着锅炉走去。

但是她没想到的是，因为她帮助了那位煤灰小精灵，其他的煤灰小精灵都想偷懒了，全都叽叽喳喳的围上了千寻，想要千寻也帮它们工作。

锅炉爷爷生气了，怒斥了一群煤灰小精灵，并驱赶千寻，说你来到这里抢了它们的工作，如果它们没有工作魔法就会消失。

你还是离开这里吧，我这里没有你的工作。

看到这里，方良再次点击了下一页。

然而，漫画竟然没有了。

方良面对着电脑屏幕，猛然一愣，回过神来：“没有了？”

他竟然看得入迷，不知不觉间就把审核的漫画全部看完了。

古怪的小镇，奇怪的妖魔鬼怪，离奇的故事。

作者全程使用彩色的画面，令人看完几幕就彻底的代入其中，跟随着可爱的小女孩千寻开始冒险。

漫画里神秘的小镇，会变猪的食物，幽灵一般的路人，还有从船上走下大量的奇形怪状的妖魔。

里面的元素神秘又具有一定的古代神话特色，给人的视觉冲击力很强。

最重要的是，看进去后，心脏就忍不住提了起来，为千寻的每一步担忧，提心吊胆，又万分期待。

想到千寻要被锅炉爷爷赶走，方良的心底就是一阵急躁。

千寻在那个离奇古怪的小镇里，离开了还算和蔼的锅炉爷爷，她要怎么办？

她又会遇到什么事？

那个白龙到底是谁，为什么他知道千寻的名字，又说千寻很小的时候就见过她。

还有那个油屋到底是什么，洗澡的地方？

千寻的父母怎么办，他们变成了猪，会不会被杀掉做成熟食摆在餐桌上。

方良记得刚开始就见到了熟食店里摆放的大猪头，还冒着热气腾腾的烟雾，那些猪头该不会都是误闯这里的人变的吧。

还有那个女巫汤婆婆，她是这座小镇的控制人，她若是发现了千寻会不会也把千寻变成猪。

方良心里纠结难受到不行，急需接着看下去。

“不行！我感觉我要炸了，这看到一半断掉也太难受了！”

“我要联系作者，要后续剧情！”

方良见到作者慕云升的资料里留有电话号码和通讯号，当即二话不说拿起手机就要拨号。

忽然，他意识到了什么，握着手机愣在了当场。

紧跟着他的身体不由自主的颤抖了起来，脸上的表情也越发的激动。

----------------------------------------

第164章 要死大家一起死

这一刻。

方良突然意识到，他发现了一部超级好看的其他风格漫画。

他强迫自己冷静下来，告诉自己，现在他还在工作。

要从漫编的角度来考虑问题，而不是从一个追番者角度考虑问题。

于是，他重新放下了手机，先是对《千与千寻》点击了审核通过，而后点击重点推荐按钮，提交到了主编那里审核。

也许是方良的动作太大，旁边的张战辉发现了方良的不对劲。

他奇怪的转头看了一眼方良，问道：“方良，什么情况，怎么感觉你一惊一乍的？”

方良看了一眼张战辉，哈哈笑了，道：“我说我发现了一部超好看的漫画，你信不信？”

张战辉惊奇道：“超好看的漫画？”

“对！我推荐你看一下！”

方良嘿嘿笑着，把审核通过后出现的《千与千寻》界面分享给了张战辉。

只有我一个人追番难受，不如再加一个人一起难受。

“行吧！我倒要看看有什么漫画能让你夸奖超好看！”张战辉不信邪，打开了分享页看了起来。

他没见到方良眼中一抹幸灾乐祸的坏笑。

随着漫画的进展，张战辉沉醉入迷了。

他也跟着千寻进入到了神秘的小镇里。

会变猪的食物，幽灵一般的路人，古代神话风的神怪，神秘的少年白龙，六只手的锅炉爷爷和煤炭小精灵……

然后，他看到这里，没有了。

“WOC！怎么没了？！”张战辉一声哀嚎，双手抱头痛苦的惨叫。

正入迷呢，故事应该是刚刚展开，怎么特么的就没了。

这种感觉就好像是做剧烈运动时，马上要渐入佳境了，突然女友接了个电话，没感觉了……

张战辉此时满脸幽怨加不满的加懊恼的转头看向方良。

“你特么！你是故意的吧？！”

方良见到张战辉欲求不满的表情，哈哈大笑。

“不行！不能我一个人痛苦，我要让所有人都痛苦！”

张战辉咬牙切齿，满脸狰狞，直接把《千与千寻》的页面在群里分享了出去，并站起身在办公室里大声叫道。

“群里我分享了一部漫画，这部漫画超级好看！不看绝对后悔！不精彩我吃屎！”

办公室里工作的漫编们都被惊动了，纷纷回头看向张战辉。

“哇！张战辉，你口味越来越重了啊！”

“哈哈哈，就是！你怕是忘记了我们的职业了吧，我们都是漫编啊！还能让我们觉得精彩的漫画？”

“话说的这么满，等下你是准备吃红烧的还是现拉的？”

“咦——你可太恶心了！闭嘴吧！”

方良见到同事们都被张战辉鼓动，满脸笑容的站了起来，道：“我也能保证，这部漫画绝对的精彩！”

张战辉道：“对！这部漫画就是方良发现的，我刚刚看完，这部漫画绝对有问鼎《漫创大赛》冠军的潜力！”

听到方良和张战辉都极力推荐，大家也都惊讶的升起了好奇心。

“要不然，看看？”

“看看就看看呗，我们看漫画的速度也都快，一会儿时间的事儿！”

“张战辉，我们就看看，漫画要是没你说的那么好看，你可要准备好吃屎啊！哈哈。”

一群人打趣的笑闹着，都点开了《千与千寻》的页面。

方良和张战辉对视一眼，同时噗嗤一声差点喷笑出声，又急忙捂着嘴坐下趴在了桌子上。

半个小时后。

当整个办公室所有漫编看完《千与千寻》。

“哎呀我靠！怎么没了？！”

“我特么……看得正精彩的时候，没了？？？”

“方良，张战辉你们不当人子！”

“太坑了！啊啊啊啊，我现在难受的一批！方良，快，联系作者啊！我要看下面的故事！”

无论是男漫编还是女漫编，此时此刻全都炸锅了。

所有人都难受的犹如便秘，脸上表情幽怨、失落、不满、急躁……

《千与千寻》简直天生带着吸引力。

短短的时间里，就让整个办公室的漫编们喜欢上了。

一群人围上来讨伐方良和张战辉。

两个人则是趴在桌子上笑疯了。

要的就是这个效果。

要死大家一起死。

独难受不如众难受。

“你们两个也太特么损了！早知道就不看了！上了你们的当！”

“就是！必须给补偿！”

正在这时。

主编办公室的门打开了。

主编程胜走了出来，见到一群人都围在方良和张战辉跟前，微微一愣。

“你们干什么呢？”

大家都急忙回到座位。

主编程胜也没过多追究，而是走到众人面前说道：“你们大家推荐过来的漫画我审核了一遍，比较出彩有《超时空神魔大战》、《穿越古代做狐仙》、《星途猎人》、《千与千寻》、《高校爱情录》。”

“这五部漫画，在活动截止后，我会联系副主编进行讨论，这几天活动就要截止，争取再发掘出优异的漫画。”

“好！！！”大家都点头应声。

三天后。

《漫创大赛》投稿截止。

会议室里。

主编、副主编以及一众漫编齐聚。

“这几天里没有其他更为出彩的漫画，对于这五部漫画你们怎么看？”主编程胜问道。

投影仪上列出了《超时空神魔大战》、《穿越古代做狐仙》、《星途猎人》、《千与千寻》、《高校爱情录》五部漫画的名字。

“我先说吧！”

戴着眼镜的副主编开了口，看了一眼屏幕，而后对大家道：“这五部漫画里面，《超时空神魔大战》和《星途猎人》是市场上目前最热的战斗热血漫画，这类漫画读者买单的天花板大家也都比较清楚，人数众多，比较的稳定。”

“而《穿越古代做狐仙》和《高校爱情录》则是有关于爱情的动漫，这类漫画我们选出来，第一是目前市场上女性读者在大幅增加，另一个我们也想尽快的推出新种类，充实我们的网站。”

“至于《千与千寻》，故事性很新奇，就是好像过于深奥了一点，我们漫画的受众群体目前以青少年为主，如果从他们的角度来看，这部漫画我不太确定市场上的接受度会怎样。”

“所以我给出的排名是：《超时空神魔大战》可以作为第一，内容和接受度是市场上最稳定的。第二可以选《穿越古代做狐仙》有奇异之处，也有美女和帅哥的爱情故事。”

“第三名，《千与千寻》，一来我们可以做一个新品推介尝试，二来这部漫画也确实不错。”

“四五名分别是《星途猎人》和《高校爱情录》，你们感觉如何？”

各位漫编都深思起来，分析市场。

过了半晌。

主编程军开了口道：“如果大家没有意见，我们就按照副主编的这个排名来决定吧！”

方良皱眉想要争取一下，可是想到市场稳定性，他又叹了口气压下了心中的冲动。

《千与千寻》无论从画功还是故事的新奇节奏上无疑都非常的优秀，可是面对市场，大家也都不敢太过冒险。

这是现实，也是无奈。

就如同很多人工作不开心，想要辞职，可最终想到每个月的房租和所需要的的生活费用时，又都会妥协。

第二天乖乖按部就班去上班。

《超时空神魔大战》和《穿越古代做狐仙》的故事优秀，可是在方良的心里，《千与千寻》更在两者之上。

但面对市场，他没办法拍心口保证《千与千寻》必火！

所以他妥协了！

----------------------------------------

第165章 青铜十连抽

“大家没有意见，那就这么定了！”

主编程军大手一挥道：“第一名我们的奖金是十万，第二名是五万，第三名是三万，四五名一万，各位责编联系作者签合同拿钱！”

“另外，第一名和第二名各自先印制五十万册推向市场，第三名《千与千寻》……先印制二十万册吧！四五名印制三十万册！”

“好！”众人齐声答应。

“散会！”

一声令下，所有人都起身前去忙碌。

只有方良留了下来。

主编见到方良不走，诧异的问道：“方良，你还有什么事吗？”

方良纠结道：“主编，为什么四五名都给印制三十万册，偏偏只给《千与千寻》二十万册的印制量？”

主编没说话，副主编开了口。

“方良，刚才我话说的很明白了吧，《千与千寻》不是不好，是我们不太确定市场接受度。”

副主编站起身拍了拍方良的肩膀，好笑道：

“我知道这是你手下审核出的漫画，你比较上心，不过从市场接受度考虑，我们也不能太过于冒险了，如果故事真的被大众接受，我们也是可以加印的嘛！”

“去吧，先回去工作吧！”

主编程军笑呵呵的看着，没有说话，显然也同意副主编的说法。

实际上开会的内容也都是他们私下里商量好的，其他人没有异议，他们两个自然不会改变什么。

方良张了张嘴，想要再争取一下，可是看到主编和副主编的态度，他沉默的点了点头，转身出了会议室。

“希望《千与千寻》一定要大卖！”

……

5678漫画网发生的事情，江舟不清楚。

他这几天里，仍旧在持续的教谭元芳有关于词曲和歌唱的各方面知识。

因为歌曲是在系统升级前就订制好的，所以他也不用担心知名度回归零蛋无歌可用的问题。

作曲部的隔音室里。

江舟正在为谭元芳上课，突然他的手机铃声响了。

“又是陌生号码？”江舟看了一眼放在桌子上的手机，疑惑的拿起来接听。

“你好，是慕云升吗？”

听筒里传来一道热情的男声。

“我是！”江舟眉头一挑，慕云升是他在5678漫画网的作者名字，他看了一眼谭元芳，走出了隔音室。

“我是5678漫画网的责编方良，恭喜你，你上传的《千与千寻》获得了我们本次《漫创大赛》的季军，有关签约的事情我想和你商量一下，你现在方便吗？”

“签约啊！方便！”江舟点了点头道。

“好的，我已经添加了你的通讯号，麻烦你先通过一下，我这边发电子版合同给你，你看一下，我们可以通讯号上沟通。”方良道。

长期的在网络后台工作，导致他打电话说话有点不适应，急需要转至通讯号上文字沟通。

“行！那我找电脑登录！等我一下！”

挂断电话，江舟开门和谭元芳打了声招呼，让他自己先自习，便回了办公室。

登上通讯号。

方良添加好友的信息频频闪烁，江舟通过之后，就收到了一份电子版合同。

见到合同上面只显示网络漫画版权和纸质出版版权后，江舟满意的点了点头。

《千与千寻》的影视版权他可是不愿意卖的，这可是一部大片，一定要拍出来才行。

如果卖给了网站，那就亏大发了，还好夏国的签约合同里面版权问题比较的公正，也算对创作者比较的有利。

至于分成问题，网上连载的漫画分为免费部分和收费订阅VIP部分，收费部分网站与作者是五五分账。

这点大部分网站都一样，除非是超级大神才能获得三七分这样等级的高分成。

出版的盈利则是版税制，分成为漫画书实际销售价格的8%-15%来提成，根据销售的数量和定价来决定。

后续要看《千与千寻》的内容长度和销售数量才能算出来。

看完了合同后，江舟感觉还是挺公平的，就签订了合同。

当江舟的真名和慕云升的笔名落下。

系统的声音刹那响了起来。

【叮咚！恭喜你完成在网络上连载漫画的任务！获得青铜级十连抽！是否抽奖？】

“等下再抽！”江舟微微顿了下，继续签名。

等到合同上各个页码都签完。

“慕老师，签约过后，在网站公布获奖名单之后，财务这边就会向你打款奖金！另外……”

方良期待的问道：“慕老师，你手里还有《千与千寻》的存稿吗？”

江舟道：“有！我现在差不多快画完了，再有个一周左右估计就能全部完成！”

方良惊喜道：“太好了！慕老师，要是有存稿，你就都发出来吧！我这边也帮你立即设置VIP。”

“行！”江舟也没多想，以为网站上都是这样，笑着答应了。

他可不知道，方良是纯粹出于追番的难受，想要江舟一股脑的把《千与千寻》的后续都发出来好一次性看个痛快。

挂了电话后。

江舟打开电脑上通过手绘板画好保存的漫画，直接打开5678网进行上传。

图片太多，速度有点慢。

江舟也就不管了，召唤了系统。

“系统！”

系统：“我在！”

“开始抽奖！”江舟摩拳擦掌，有点兴奋。

系统升级以后，从新手的直接奖励宝箱变成了抽奖，多少还是有点新奇的。

“好的！”

系统面板陡然弹出在江舟面前的空中。

而后一个青铜颜色的古朴宝箱出现，在宝箱的左上角有个圆圈，里面显示数字⑩，在宝箱的右下角还有一个圆圈，显示升字。

紧接着，青铜宝箱在江舟的瞩目下，开始不断的翻盖、盒盖、翻盖、盒盖。

“砰砰砰砰砰……”

连续十次犹如幻影一般的翻盖盒盖。

激昂的BGM背景音乐中，弹出了一个又一个气泡。

“恭喜你获得洗衣粉一袋！”

“恭喜你获得洗衣粉一袋！”

“恭喜你获得洗衣粉一袋！”

……

“恭喜你获得漫画《哆啦A梦》！”

江舟无语了。

就这么一会儿时间，他获得了九袋洗衣粉。

不过能抽到一部《哆啦A梦》算得上是巨大的收获了。

这部漫画虽然简单，影响力却不小。

算得上是一部神作了。

起初是给孩子们看的漫画，后来很多成年人也都成为了机器猫的死忠粉。

如果说《千与千寻》是比较有深意的动漫，那么机器猫就比较的浅显易懂了。

----------------------------------------

第166章 导演太特么鸡贼了啊

漫画的事情签约之后，就算是定了下来。

这边谭元芳的比赛又到了录制时间。

谭元芳告辞了江舟，再次来到了《青春乐坛第三季》节目组演播大厅。

他们刚刚到达演播大厅门外，就有无数的粉丝等在了这里。

等到谭元芳一下车，粉丝们的欢呼声就疯狂大喊大叫起来。

“谭元芳我爱你，就像老鼠爱大米！”

“谭元芳我们支持你！”

“谭元芳，你是最棒的！”

“谭元芳，我要为你生猴子！”

“谭元芳！谭元芳！谭元芳！谭元芳……”

面对观众的激动高声喊叫。

谭元芳很感动，他不断的向两边的粉丝们挥手，嘴角的笑意根本停不下来。

等到进入了节目组的大楼后，他才算是松了一口气。

前往化妆间的路上。

“激动吗？”冯俊看左右没什么人，探头低声问道。

“嗯，激动！”谭元芳兴奋的重重点头。

他从来没想到自己也能像那些大牌明星一样，获得粉丝迎接的专利。

“嘿嘿，很贵的，这么一群人花了快一万块钱了。”冯俊悄悄的笑道。

“额……”

谭元芳的表情僵硬了，缓缓转头看了一眼自己的经纪人冯俊，无语问道：“那些人，都是假的？”

“嘘——小声点！”冯俊急忙竖起食指在嘴边。

他慌张的转头四处看了一眼，见到没什么人听到后，才再次小声说。

“你以为很多综艺节目上在外面接驾的粉丝都是真的啊，我告诉你大部分都是假的，有一天一百的，就是那种凑人数欢呼的，还有疯狂点的一天三五百的，我没舍得请。”

谭元芳彻底傻眼了。

冯俊看到谭元芳似乎有点接受不了这个事实，笑着拍了拍他的肩膀。

“看开点！粉丝们也都是有工作有家庭的，不排除有为自己粉丝组织接驾的，但毕竟还是少数，我相信未来会有那么一天你可以做到的！”

谭元芳下意识的点了点头，咽了下口水。

很快——

《青春乐坛第三季》的比赛开始了。

“青春是一种心态，青春是一首歌曲，青春是一张白纸，当你挥洒上色彩时，他有了另一个名字，叫梦想！”

“欢迎大家回到由纳多酸酸奶独家冠名播出的《青春乐坛》！我是主持人……”

“张飞宇！！！”全场观众哈哈大笑着叫道。

“谢谢你们记得我！”舞台上，主持人张飞宇笑着向所有观众席的人招手。

“啪啪啪啪……”热烈的掌声响起。

主持人微笑着等了片刻。

观众的掌声缓缓落下后，他开口说道：

“上一期我们四位导师各自选出了三位爱徒组成了各自的战队，那么本期我们将迎来的是战队比赛。”

“四位导师将会抽签决定哪两支战队的对决，然后选手再进行抽签两两对决PK。”

“最终，十二位学员，留下六位，再进行对决，剩下三位！”

“下面，我们有请工作人员拿抽签道具！”

掌声起。

工作人员拿道具，来到了四位导师的前方。

“有请四位导师抽签！”主持人笑道，他的眸子里一抹隐晦的幸灾乐祸，谁也没注意到。

工作人员从最左边的华晴开始，接着是凌月，而后是元洲，最后是向阳。

华晴率先打开了自己的乒乓球，对主持人笑道：“我是数字一！”

凌月也打开了乒乓球，看了一眼道：“我是数字二！”

元洲看了自己的乒乓球，微笑道：“数字二！”

向阳道：“数字一！”

观众立马就明白怎么回事了，掌声雷动，全都哈哈大笑。

“节目组肯定是故意的！”

“那必须的！大家都是来看元洲和江少荣的大战的，节目组要是不安排，大家要抗议了！”

“哈哈哈……导演太特么鸡贼了啊！鬼的很！”

“上一期江少荣写歌给谭元芳，节目收视率就炸了！导演肯定不愿意放过这次好机会！”

“导演这样有点无耻啊！说好的公平呢？说好的抽签决定呢，这是暗箱操作……不过，我喜欢！嚯嚯嚯……”

观众炸了锅。

四位导师当然也明白是怎么回事。

华晴和向阳都忍着笑，准备看热闹。

凌月则是哭笑不得。

元洲嘴角带着微笑，似乎并没有受到什么影响。

主持人看着观众们起哄，他强忍着笑说：“那么本次抽签的结果是，华晴老师组与向阳老师组对决，凌月老师组与元洲老师组对决！”

“下面我们有请十二位学员们上台抽签！”

十二位参赛学员全都从舞台两侧的后台走了上来，一路微笑向观众们招手打着招呼。

观众也都欢呼起来，鼓掌支持。

工作人员也趁机搬上了抽签工具。

“好的！那么接下来我们的华晴老师组和向阳老师组先进行抽签决定。”

主持人伸出手来，邀请道：“华晴组的三位学员上前一步，你们面前的桌子上现在有三张卡片，分别对应着向阳老师组的三位学员名字，请选择你们要对决的学员。”

华晴老师组的三位学员张颖、曹飞、陈慧深吸一口气上前。

每个人表情都很凝重。

“我先来！”张颖伸手拿了中间一张卡片。

当众翻开，显示的是向阳组的越鑫。

曹飞和陈慧也拿起了卡片，他们分别抽到的是普思南和王子轩。

“这下陈慧危险了,王子轩的实力毋庸置疑，陈慧唱功比不过他。”华晴摇了摇头，感觉有点可惜。

“还好第一轮张颖没有和王子轩对上！要不然两人相争，必定会走一个，那就太可惜了！”凌月道。

观众们也都小声的议论着，关注着抽签。

主持人此时笑道：“好的！我们华晴老师组的三位学员抽签完毕，张颖对战越鑫，曹飞对战普思南，陈慧对战王子轩！”

“六位学员请先下台做准备，第一个上场的将会是张颖和越鑫！”

话落。

六位学员纷纷转身下台。

此时舞台上剩下的则是凌月组的谭元芳、高敏、常美美三人。

还有元洲组的李淳风、尚郡、孟久三人。

----------------------------------------

第167章 谭元芳这次有点危险啊

“元洲老师组成员上前一步！”

主持人道：“在你们面前的桌子上也放置着写有凌月老师组三位学员名字的卡片，由你们来抽签决定！”

元洲组的三位学员点头，同时上前一步。

“我先来！”李淳风也学张颖，直接上前一把掀开了三张卡片中间的一张。

卡片亮出。

“哗！！！”

全场观众震惊了。

“谭元芳，我靠！这么巧？！”

“这次节目组应该没有做手脚！”

“这么说下一场谭元芳就要直接和元洲老师组最强的李淳风对战了？”

“完了！谭元芳这次有点危险啊！”

“对啊！虽然谭元芳的唱功改变巨大，可是李淳风是公认的有冠军相的选手，这次谭元芳运气太不好了吧！”

华晴也是惊讶的捂嘴，美目转向了凌月，道：“谭元芳第一场就对上李淳风，危险了！”

凌月苦笑摇头，道：“听天由命吧！现在我是管不着谭元芳了，他背后可是江少荣。”

“哈哈哈……这就有趣了啊！”向阳大笑着道，非常期待。

元洲没有任何表示，只是摇了摇头，意兴阑珊的样子，似乎对于接下来的比赛彻底没了兴趣。

李淳风对上谭元芳，岂不是赢定了！

李淳风见到自己挑战的人是谭元芳，心底微喜，瞥了谭元芳一眼，他眼底一抹冷笑闪过。

抒情风？

遇到我你死定了！

“谭元芳，你对上李淳风有点不妙，他最擅长唱摇滚风，现场氛围调动的极为出色，你要当心！”常美美担忧的提醒道。

“加油！无论输赢，我们都支持你！”高敏握着拳头为谭元芳打气。

“嗯！”谭元芳严肃的点头，他心里也凝重了起来。

李淳风是元洲组最强的选手，也是最具冠军相的选手。

唱功自然不必说，外形长相也很炫酷。

最重要的是，他对于各种曲风的歌曲掌握都有一套，特别是现场表现力最好的摇滚类歌曲，基本上整个《青春乐坛第三季》没有选手能比得过他。

而恰好，进入十二强进六强的比赛中，现场加入了观众投票和大众评委投票。

摇滚音乐作为唯一既适合比赛又能流行的音乐种类，相比较于抒情类歌曲，必然会带给人更强的冲击感。

所以常美美和高敏都有点为谭元芳担心。

怕到时候谭元芳的抒情歌曲没办法与李淳风的摇滚风对垒。

毕竟媒体评审团和观众的投票靠的是耳朵，如果能在几分钟的时间里俘获他们的耳朵，才能让他们甘愿投票。

显然相比较于抒情歌曲，摇滚有着天生的优势。

“李淳风抽的是谭元芳，太令人惊讶了！”

主持人也是惊叹道：“两位都是实力非常强大的选手，如果他们两个人对上，今天必然有一个人要走！谁走都很可惜啊！”

观众们也都有点纠结，惋惜不已。

“这期我看谭元芳走的可能性大！”

“是啊，李淳风最擅长的摇滚风，还是先出场，对上谭元芳，他必定会唱摇滚！”

“元洲老师上一期说过，会拿出原创歌曲，不知道他准备的是什么歌？是给李淳风的，还是给其他人的？”

“你这样一说，我也想到了，李淳风会唱元洲老师的歌吧？”

随着全场的讨论。

元洲组的尚郡和孟久也都翻开了卡片。

尚郡对战常美美。

孟久对战高敏。

“我们抽签已经完成！”

主持人高声道：“元洲老师组对决凌月老师组，分别为李淳风对决谭元芳，尚郡对决常美美，孟久对决高敏！”

“试问天下英雄，谁能笑傲江湖？让我们欢迎第一位学员——张颖！”

主持人话语落下。

灯光瞬间黑暗。

所有学员下台。

整个演播大厅陷入到漆黑不见五指当中。

观众们小声的讨论着，某一瞬间。

一束灯光忽然照亮了舞台，如同穿越了时空一般，一位盘膝而坐的古装女子身影出现。

她身穿淡蓝色的古装罗裙，长发高束头顶，双膝上平放着一把长剑。

古筝的琴弦波动。

一滴水珠落下。

当清脆悠扬的笛声响起。

张颖手扶剑身，蓦然神色冷清的抬起了头。

“倾一尊薄酒，吟一首黯然销魂。”

“挑一丝清弦，奏一曲离合悲欢。”

“云一滴墨染，临一副山青水画。”

“挽一朵剑花，斩一段红尘牵挂。”

……

一曲古风歌曲，瞬间把全场所有人带入了一位古代女子的内心。

她轻声漫语的述说着她的遭遇，本该对镜描眉画红妆的的她，却因为情之一字走上了江湖。

从此，忘却了所有，不再回想旧时郎。

华晴望着张颖的演唱，红艳的嘴唇翘起，眼中一抹笑意。

这是她最为得意的‘爱徒’，演唱的非常不错。

“发挥的很好！”凌月转头夸奖道。

华晴笑着点了点头。

一曲唱完，掌声响起。

张颖微微一笑，对观众深深鞠躬。

“这个场，开的好！”向阳也是点头夸赞，鼓掌给予掌声。

没有停顿。

向阳组的越鑫走上了台。

越鑫一身嘻哈风装扮，劲爆的音乐响起，他开始酷炫的说唱。

观众席很多人摇头了。

“不用想了，说唱风一出口，我就知道胜利的人是张颖了。”

“说唱风在比赛的舞台上一般都不太讨喜啊！”

“越鑫本就是说唱风的歌手，没办法，吃亏！”

四位导师虽然没说什么，但是也都是看完了演唱后，没有什么太大的表示。

歌曲唱完。

主持人和张颖同时走上了舞台。

“两位歌手已经演唱完毕，现场五百位观众请拿起你们手中的投票器，红色的按钮代表张颖，蓝色的按钮代表越鑫，请投票！”主持人高声喊道。

全场观众立马开始投票。

舞台上的大屏幕上一红一蓝两道柱状图，随着投票数字的增加，开始往上升。

张颖和越鑫都有些紧张的等待着。

当两者数字在某一刻正好达到五百时，投票结束。

“张颖的观众投票是两百九十五票！”

“越鑫的观众投票是两百零五票！”

“请媒体评审团组投票！”主持人伸手邀请另一边看台上五十位媒体评审团。

“每一位媒体评审团的票数代表着十票，让我们看看最终票数是多少。”

媒体评审团们开始按键投票。

在观众投票的柱状图旁边，多出了一道淡黄的圆柱缓缓上升。

最终。

“张颖得到媒体评审团三百五十票，越鑫得到媒体评审团一百五十票，恭喜张颖成功晋级！”主持人宣布结果。

……

PS：今天上午因为头疼眼眶疼去医院做眼压检查了，后来医生告诉我说是用眼过度疲劳导致，大家平时也要注意用眼，用眼过度疲劳真的也挺难受的。

----------------------------------------

第168章 李淳风的摇滚现场

张颖的晋级似乎让人毫不意外。

不过华晴组的曹飞和陈慧双双落败淘汰，就让人有点意外了。

评委席。

“我队里就只剩下一个人了啊？”华晴翘着腿，哭笑不得，她没想到自己这么惨。

三个人，比赛完只剩下张颖一个人了。

其他两个曹飞和普思南全都被淘汰。

“你淘汰掉我一个学员算是我让你了，别最后一个都保不住才好。”向阳转头瞟了一眼华晴，得意的哈哈大笑。

“切！说不定我们一个人就能把你们全都团灭了！”华晴撇了撇嘴，不服。

“哈哈哈，那我就等着喽。”向阳毫不在意的笑着，成竹在胸。

观众们看到两位导师斗嘴，也都忍不住莞尔。

“华晴老师确实有点惨，哈哈……”

“她们组的曹飞和陈慧实力比不过王子轩和普思南很正常！”

“下面就该李淳风和谭元芳了吧，太期待了啊！”

“对，终于来了！”

“元洲VS江少荣，就看这一战怎么样了！如果谭元芳直接就被淘汰，那就直接结束！”

“激动啊！”

“华晴和向阳，你们两个可赶快闭嘴吧！我就等着李淳风和谭元芳上台呢，说特么那么多废话！”

全场观众的期待中。

“下面是元洲老师组和凌月老师组的PK！你们期待吗？”主持人嘿笑着大声问道。

“期待！！！”观众齐齐大喊。

“想不想看李淳风PK谭元芳？”主持人把话筒对准观众席。

“想！！！”

“我没听到！”

“想！！！！！”

“我还没听到！”

“你聋了吧！”华晴忍不住了，凑到话筒前怒怼主持人一句。

“哈哈哈哈……”观众都笑喷了。

评委席老师们也都大笑。

“华晴老师你给我留点面子……”

主持人营造的气氛直接破功，幽幽的叹了口气、

观众们再次哄笑。

主持人见到气氛差不多了，便对话筒笑道：“好吧！既然大家都很期待接下来的比赛，那么我就不再废话了。”

“下面……有请……李——淳——风！！！”

舞台灯光刹那关闭。

“噢噢噢！！！”观众们都激动的鼓掌欢呼。

等了好久的元洲和江少荣大战，终于要来了吗？！

“现场的观众朋友们，你们好吗？”

黑暗中，一道带着烟嗓的磁性男声喊起。

“好！！！”观众齐齐回应。

“我是李淳风！今天晚上我带来一首元洲老师原创的摇滚风歌曲——霸图！希望大家能够喜欢！”

灯光亮。

李淳风笑着大步走上舞台。

他身穿黑色背心，蓝色运动裤，背着一把电吉他。

让人感觉奇怪的是，他的后背竟然还插着四杆龙纹旗。

随着李淳风的大步向前，四杆龙纹旗彩带飘舞，一股戏曲中的霸王之风扑面而来。

观众都有些惊讶。

“什么情况？怎么背着四杆旗上来了？”

“难道要唱戏吗？”

“不可能，怎么会是唱戏，一定是什么新唱法！”

“不过李淳风这个造型确实很霸气啊！”

“是啊！在戏曲里四杆龙纹旗代表着战争，这意思特么绝了，竟然完美契合元洲和江少荣两位导师的大战气氛！”

“李淳风黑背心直接上来，胳膊上还有纹身，好酷啊！”

“难道造型也是要diss谭元芳吗？”

“哈哈，一个爷们儿，一个阴柔？两种风格的对撞吗？”

评委席上。

“元洲老师，李淳风演唱的是你的原创吗？”凌月好奇问道。

谭元芳她基本不怎么管了，全都交给了江少荣指导。

可是毕竟是自己组的学员，凌月还是想要谭元芳能赢的。

元洲嘴角微勾，点头道：“是我的原创！我给了李淳风一首摇滚，这首摇滚是我加入我们夏国的戏曲元素做的研究和尝试，这次就让你们过过耳听听如何。”

“好！那就听听！”凌月点头笑了笑。

向阳和华晴听到两人的交谈，也都期待的看向舞台。

在全场人的讨论声中。

演唱要开始了。

一道擂鼓声低沉的响起，而后仿若由远及近，声音越发的大，直到最后，声音有节奏的响了起来。

大屏幕上歌曲的信息显示出来。

“名字：《霸图》。”

“词曲作者：元洲。”

看到这个信息，所有人都摒弃呼吸，竖起了耳朵，等待着李淳风的演唱。

话筒前，李淳风抱着吉他，右脚随着鼓声的升降起落着，在第三回合的鼓声落下的一瞬间。

他动了。

他的右手猛烈的上下拨动琴弦，一段带着电流的节奏铮铮冲进了全场所有人的耳中。

飞快的弹奏，高能的solo电音爆发。

整个演播厅刹那被巨大的声浪袭击。

观众的肾上腺素急速飙升。

热血上头！

心潮澎湃！

刺激、动感、狂暴、力量、震撼、颤抖、宣泄、撕裂、呐喊……

无数的观众亢奋的情绪仿若一瞬间从脚底直冲脑门。

“好！！！”全场起立。

仅凭这一段震撼的solo，李淳风的实力完美展现。

吉他电音弹奏下，现场乐队紧跟而上，架子鼓霹雳砰砰的敲响。

键盘手甩着长发用力的按键。

夹在在其中的还有夏国的鼓声和钟声。

这一刻，东西方乐器的演奏，居然完美的融合到了一起，汇聚成震撼人心的乐音。

将近一分钟的前奏，全场的氛围彻底的被调动了。

无数人欢呼雀跃，跟随着音乐跳动。

李淳风看了一眼观众席，哈哈大笑着，一把抄起了话筒，用磁性烟嗓的声音嘶吼了出声。

“长枪与酒”

“风吹入古镇的喧嚣”

“沅族在崖顶膜拜着红月”

“繁华中原令人神往”

……

舞台的灯光绚烂。

观众席上的沸腾。

媒体评审团的惊讶。

甚至四位导师都忍不住站了起来，跟随着节奏打节拍。

摇滚的现场调动力量之强，在一刻体验的彻彻底底。

李淳风再一次完美的把观众的心给抓住了。

后台。

“谭元芳，你有信心吗？”常美美苦笑一声，转头问道。

谭元芳深吸一口气，他的双手早已不知不觉握紧了拳头，手指甲盖都有些泛白。

他没说话，常美美却已经知道了他的答案。

见到李淳风现场强大的氛围，即便是被江少荣改变的谭元芳也依旧没有太大的信心。

这时候，经纪人冯俊走了过来，拍了拍谭元芳的肩膀。

谭元芳回头，见到冯俊举起手机示意他接听。

手机屏幕上五个字，江少荣老师。

谭元芳急忙拿过电话，到一旁接听。

“江老师！”

江舟道：“谭元芳，不要管李淳风唱什么歌曲，你只管唱好你的就行！你要唱的歌不会比他的摇滚差！”

“记住了，我们的最终目的是为了捧你出道，赢不赢无所谓！”

谭元芳重重点头：“是！”

“如果你没信心，就换五号歌曲！”

谭元芳微微一愣。

----------------------------------------

第169章 我要唱江老师那首特殊风格的五号歌曲

“五号歌曲？”

火星娱乐江舟办公室里，小路疑惑的问道：“江老师，五号歌曲是什么歌啊？”

江舟挂断电话，微微一笑，道：“根据冯俊所说，李淳风演唱摇滚歌曲气氛爆炸，那么这时候谭元芳继续唱抒情歌就不太妙了，容易死！”

“这首五号歌曲就是为了接摇滚舞台特意准备的歌！”

小路摇头道：“不懂！”

江舟嘿笑一声，也没多说。

那首歌小路没听过，也就根本体会不到任何感觉。

多说无用。

只有听过现场的人才知道初听这首歌的爆炸效果和那种惊艳感！

《青春乐坛第三季》。

李淳风唱完之后，全场观众沸腾尖叫。

很多人热血上头，激动的心情半天平复不下，都齐齐大喊着李淳风的名字。

尖叫连连。

“谢谢大家！”李淳风对于自己的表现非常满意，对观众鞠躬致谢，走下舞台。

评委席，凌月与华晴对视，都看到了对方眼中的无奈。

“李淳风的现场太强大了！”

“是啊！谭元芳上台后，势必要受到影响，观众们很难再静心听一首抒情歌曲！”

“摇滚的场是最难接的，谭元芳如果先上台演唱还好，可惜他是后一个上场的。”凌月叹了口气。

“现在别说是谭元芳了，张颖我都感觉没办法与李淳风对抗。”华晴摇头道。

后台等待室。

谭元芳即将登台。

“加油！”冯俊握拳喊道，心底也忍不住有些紧张。

“加油！”常美美喊道。

“加油！”高敏也喊道。

谭元芳转头看了一眼几人，用力的在空中握拳，走向舞台。

此时，李淳风恰好回来。

两人面对面相遇。

四目相对，两人都停下了脚步。

李淳风嘴角一抹轻笑，拍了拍谭元芳的肩膀，讥笑道：“加油啊，娘炮！”

“你……”谭元芳一下就怒了，握拳瞪向李淳风。

他从小到大最讨厌的就是别人说他娘。

李淳风竟然当面嘲讽他。

“怎么？我说的不对吗？”

李淳风笑嘻嘻的上下打量了谭元芳的穿着，撇了撇嘴，似乎自言自语道：“上场后一定要记得哭鼻子哦，我记得上一场某人就哭得很伤心啊……”

“干什么呢？！”冯俊皱眉走了上来，冷冷的目光刺向李淳风。

李淳风瞟了一眼冯俊，嘿嘿一笑，转身离去。

谭元芳满脸的怒意，握紧的拳头恨不能打在李淳风的脸上。

可是，他知道这里是什么地方，所以他强忍着没有动手。

“他说了什么？”冯俊凝眉问道。

刚才谭元芳和李淳风说话的声音很小，其他人距离远，都没有听到。

“没事！”谭元芳咬牙尽力让自己的情绪平静下来。

他该登台了，不想让情绪影响到自己的发挥。

“妈的，那孙子肯定没说什么好话！元芳，你别理会他！比赛要紧！”

冯俊见到谭元芳这个样子，大概猜到了什么，扭头看向李淳风与元洲组其他两位成员笑闹的背影狠狠的骂了两句傻逼。

谭元芳做了三次深呼吸，忽然转身对冯俊说道：“我决定了！”

“什么？”冯俊有些迷茫，不知道谭元芳决定了什么。

谭元芳转头看向李淳风的背影一眼，他眼眸中一抹怒意闪过。

“我决定了，我要唱江老师那首特殊风格的五号歌曲！”

“原本我还担心我发挥不好，唱不了，可是现在，无论如何我也要唱那首歌，只有那首歌才能对抗他！”

冯俊意识到了什么，大惊失色道：“你要临时换歌？”

谭元芳点头道：“对！冯哥，帮我通知导演，我要换五号歌曲！”

冯俊微一犹豫，立马点头：“好！”

关键时刻，冯俊二话不说，直接跑向导演的方向。

谭元芳则是毅然登上了舞台。

“什么？临时换歌？”导演震惊的看着冯俊。

“对！我们要换五号歌！”冯俊硬着头皮点头确定。

导演沉吟片刻，立马点头答应了，拿起话筒指挥道：“乐队老师，乐队老师，谭元芳换五号歌，立刻调换做准备。

比赛临时换歌是允许的，只不过很多选手都不会这样做罢了。

毕竟是比赛，临时换歌很容易崩掉。

但是此时谭元芳要求，导演也不会阻拦。

谭元芳的背后可是江少荣，这两期节目的收视率可全靠江少荣和元洲大战来拉升，导演自然愿意行个方便。

乐队老师收到通知，迅速切换到了谭元芳的备用歌单五号歌曲谱，做好了准备。

谭元芳此时站在了舞台上，低着头静静的调整着心态。

他知道李淳风是故意激怒他的。

为的就是让他情绪失控发挥不好。

可惜，李淳风的如意算盘注定要失败了，这种小伎俩反而激发了谭元芳的斗志，让他忘却了所有的紧张和担心。

在这一刻。

谭元芳的心底只有五号歌曲，只有自己，只有那些角色……

就在这时。

昏暗的演播大厅里，一道空灵的背景音乐声音响起了，闹哄哄的观众席瞬间变得安静下来。

随着音乐的响声，舞台的灯光开始缓缓变亮。

谭元芳的身影也从模糊中逐渐变得清晰，最后所有人都看到了他本人。

女生们都忍不住兴奋的发出一道道尖叫。

谭元芳下台之后，换了一身紫色的运动套装上台，头发被化妆师做了个酷炫的造型，而且还是烟熏妆，显得格外的好看帅气。

然而。

没等女粉丝满眼冒星流口水。

谭元芳就在空灵的背景音乐声中，闭眼张口唱出了声：

“啊啊啊啊……啊啊啊……”

一段美声唱法瞬间飙出。

评委席四位老师惊了。

“不是抒情歌曲？！”向阳老师猛然坐起身，瞪圆了眼睛，看向凌月。

“我记得他报给节目组的是一首叫《我好想你》的歌，应该不是这首！”凌月眉头紧锁。

“临时换歌？！”华晴美目瞪大，倒抽了一口凉气，不可思议的望着台上的谭元芳。

“这还有点意思。”元洲笑了笑。

临时换歌，不是抒情歌曲。

那就有了悬念！

观众席不太明白发生了什么，很多人目前并不知道谭元芳要唱什么歌，所以倒是没人惊讶。

不过下一刻，当谭元芳的美声落下。

大屏幕上显示出了歌曲的信息。

----------------------------------------

第170章 这首歌完全只有谭元芳能唱

“歌名：《达拉崩吧》。”

“词曲：江少荣。”

这时候观众才有些懵逼的面面相觑，愣愣发呆。

“达拉崩吧？这歌名什么鬼？”

“靠！不会是什么美声歌曲吧？刚才谭元芳飙美声诶！”

“那就太无聊了啊！美声那种歌曲我欣赏不了！”

“为什么不唱抒情歌曲呢？谭元芳《小情歌》唱得那么棒，只有抒情歌曲才适合他的声音啊。”

“听了李淳风的摇滚，我现在听什么都感觉没劲，抒情歌曲估计能让我睡着！随便听听吧！”

“谭元芳这场估计要输！”

“谭元芳要是输了，就代表江少荣输了啊！”

就当大家都议论纷纷的时候。

《海德薇变奏曲》的break前奏下，忽然响起了架子鼓与钢琴等乐器剧烈的演奏声。

全场观众立即安静下来。

这是对演唱者的尊重。

乐队各种乐器的合奏音响起，带着合成器的辅助。

谭元芳举起话筒，清脆稚嫩的嗓音开始演唱：

“很久很久以前”

“巨龙突然出现”

“带来灾难”

“带走了公主又消失不见”

“王国十分危险”

“世间谁最勇敢”

“一位勇者赶来”

“大声喊”

哗！

全场所有人忽然瞪大了眼睛。

四位导师更是懵逼傻眼如同见到了鬼。

小女孩的声音？

谭元芳发出的声音竟然是一个童稚清脆的小女孩的嗓音。

如果不是亲眼看到谭元芳站在舞台上，仅仅听到这个声音根本想不到会是一个成年人发出来的。

太逼真了！

就当大家震惊于谭元芳的童稚女孩声时，歌曲来到了第二段。

谭元芳侧身换了个方位，他的声音又变了，这次他的嗓音变成了一个少年男孩的声音，仿若再次换了一个人：

“我要带上最好的剑”

“翻过最高的山”

“闯进最深的森林”

“把公主带回到面前”

华晴猛然拍桌子站了起来，目瞪口呆：“妈呀！他声音又变了！而且都不是他的原音？！”

凌月也惊讶的张大了嘴。

向阳的表情怪异惊诧。

观众席哗然一片。

甚至节目组的工作人员都震惊了。

舞台上明明只有谭元芳一个人。

但是小女孩的声音唱完之后，这又多了个少年男孩的声音。

这也太不可思议了。

一个人怎么能发出两个完全性别不同的声音？

“这是假的吧？是合成音吗？”有观众瞪大了眼睛质疑。

“不可能！你们看导师们都震惊了！这个舞台不可能有假唱！”

“对！四位导师难道听不出来吗？”

“这也太牛逼了吧！”

正当众人震惊的时候。

谭元芳身体一侧，声音再次变成了小女孩：

“国王非常高兴”

“忙问他的姓名”

“年轻人想了想”

“他说”

高峰来临。

谭元芳猛然挥下了手臂，声音在激烈的背景音乐下爆发，第三个国王声音也出现了：

“陛下我叫 达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”少年声。

“再说一次”国王声。

“达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”少年声。

“是不是，达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”国王声。

“对对，达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”少年声。

歌曲第一段的小高峰唱完，伴随着观众陌生的《极乐净土》音乐，谭元芳在舞台上跳起了轻松的蝴蝶步。

整个演播大厅此时彻底炸了，注意力全都被吸引到了谭元芳的身上。

“我去！牛逼！！！三个声音了！”

“卧槽！这特么什么歌？？？”

这一刻。

观众全都惊呆了。

全场所有人仿若见到了神迹，震撼的无以复加，全身汗毛炸立，鸡皮疙瘩起了一身。

凌月和华晴都站了起来，瞪大了眼望着尽情舞蹈的谭元芳。

向阳也震惊的张大了嘴，第三个声音的出现彻底让他也坐不住了。

元洲笑不出来了，脸色僵硬。

江少荣这首歌虽然听起来不那么高级，甚至歌词的内容有点LOW，但是现场表演的效果太强大了。

三个不同声音的演绎，李淳风摇滚的余热瞬间被冲击的七零八落，再也对谭元芳构不成任何威胁。

而且对于观众的冲击感比摇滚更加的强烈，更加的震撼。

这首歌完全只有谭元芳能唱！

其他任何人都无法唱出声音不断切换讲故事一般的效果。

《达拉崩吧》不像是一首歌，在谭元芳的演绎下更像是一部音乐舞台剧，一部多人同时演奏的音乐舞台剧！

后台等待室。

同样一片倒抽凉气的声音，参加比赛的所有学员全都瞠目结舌，傻傻地望着屏幕。

李淳风脸色巨变，眼眸中一抹恐惧。

“不可能！他怎么做到的？绝不可能！”

他有点慌了，通过大屏幕，他看到了演播厅观众席的疯狂，看到了远比他上台的狂热。

观众们这一刻全都激动的尖叫，挥舞的荧光棒仿若要变成一片涌动的花海。

常美美笑了。

高敏也笑了。

谭元芳比上期又强大了！

他似乎永远都在给人创造惊喜和震撼！

全场的欢呼中。

音乐再次来到了演唱时间。

谭元芳极乐净土的舞蹈也停了下来，望了一眼观众席，他的目光深凝，第四个声音脱口而出：

“英雄达拉崩吧，骑上最快的马”　旁白。

“带着大家的希望从城堡里出发”

“战胜魔兽来袭 获得十二金币”

“无数伤痕见证 他慢慢升级”

小女孩：

“偏远美丽村庄，打开所有宝箱”

“一路风霜伴随指引前路的圣月光”

“闯入一座山洞 公主和可怕的巨龙”

“英雄拔出宝剑，巨龙说”

谭元芳第五个声音出现：

巨龙：“我是，昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松。”

少年：“再来一次。”

巨龙：“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”

少年：“是不是 昆特牌提琴 烤蛋挞 苏打 马拉松”

巨龙：“不对 是昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”

音乐突然停下。

谭元芳低下了头，忽然他深吸了一口气，蓦然抬起头来，烟熏妆的魔幻中，他的声音爆发出超快的速度唱道：

“于——是”旁白。

少年：“达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”

旁白：“砍向”

巨龙：“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”

旁白：“然后”

巨龙：“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”

旁白：“咬了”

少年：“达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”

旁白：“最后，达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁”

“他战胜了”

巨龙：“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松”

……

少年、旁白、巨龙三个声音快到极致的切换，越来越快，拗口的歌词犹如烫嘴一般从谭元芳的口中噼里啪啦的吐出。

三个声音，没有一次唱错。

三个声音，无缝的切换。

三个声音，犹如三个角色真正的站在舞台上对话。

轰！

全体观众发疯一般的站起来，嘶吼着、宣泄着、呐喊着……

他们突然发现，自己的腿根本就不受控制，在跟着谭元芳的演唱摇晃。

手也不受控制，紧紧的握着拳头。

他们全身的汗毛都炸了起来，肌肉紧绷，头皮发麻，颤抖的心都要跳出胸腔。

所有人望着台上手臂如蛇，声如妖魔的谭元芳，如同丢了魂魄。

这时候，没人还记得李淳风。

在现场所有人的脑海里只有谭元芳。

只有达拉崩吧。

只有小女孩、少年男孩、国王、巨龙、旁白……

只有最后的小婴儿？

“妈耶，无敌了！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊头皮发麻！！！”

“嘶——我特么听傻了啊！我靠！太强了！”

“啊啊啊啊啊谭元芳，神一般的声音啊！”

“这踏马无敌了！！！”

“比唱戏曲的清文老师男女音还要牛逼啊！”

“太厉害了！”

“谭元芳太牛笔了！”

“太棒了！卧槽！”

“震惊！”

“太精彩了！！！谭元芳好可爱啊啊啊啊！”

“wocwocwoc靠靠牛逼叼666谭元芳牛逼谭元芳无敌谭元芳第一！！！”

----------------------------------------

第171章 这样的结果

歌曲唱完。

“谢谢！”

谭元芳喘着气，向大家鞠躬。

“谭元芳！！！”

一个人尖叫！

两个人尖叫！

全场齐声的尖叫。

炸场的现场版《达拉崩吧》简直燃爆了。

五个声音的完美切换，肺活量的超强把控，美声的炫技，蝴蝶步的舞蹈。

多种元素的绝佳组合，彻底刷新了所有观众的认知。

原来，歌曲还能这样唱！

一个人竟然能在一首歌里饰演达到六个角色，发出六种完全不同的声音。

其中五种声音的切换演唱，简直就是一幕音乐舞台剧。

在这首歌里，他变成了一个有着多重人格的人，六种声音分别是少女，少年男孩，国王，旁白，巨龙，婴儿。

谭元芳在《青春乐坛第三季》的舞台上，用自身实力再次演绎了一场绝美的视听盛宴。

不同于《小情歌》的抒情优美，这首《达拉崩吧》则是超牛的炫技！

也许歌曲有点二次元。

也许歌曲不是所有人喜欢。

但是谭元芳此刻在舞台上散发出的魅力令现场无数观众着迷。

在观众的尖叫呐喊中，主持人张飞宇带着惊叹走上了舞台。

“谭元芳！你真是太厉害了！”

李淳风也走上了舞台，他脸色有点阴晴不定。

刚才下台的时候他还嘲讽谭元芳。

转眼间，谭元芳就像是给了他一巴掌。

“谢谢！”面对主持人的夸奖，谭元芳腼腆的笑了。

主持人笑着打趣道：“谭元芳，刚才你唱歌给我的感觉就是歌词烫嘴，地板烫脚一样。”

全场哄笑。

主持人形容的还真是这样。

“四位老师，你们对于李淳风和谭元芳的演唱有什么想法要说吗？”主持人伸手笑问。

华晴伸出了大拇指，赞道：“谭元芳，宝藏男孩！”

凌月道：“谭元芳今天真的是令我刮目相看！他又进步了！看到他我才明白那句话，士别三日当刮目相待！”

向阳道：“李淳风和谭元芳今天都带给了我们很大的惊喜！”

“李淳风的摇滚风给我的感觉是热血上头，他充分的发挥出了摇滚音乐的特色，激情大胆的表现力，灵活多变，吸引人注意。”

“元洲老师的词曲自不必说，融入了夏国戏曲元素，让这首歌更具特色和文化底蕴！歌词中也有我们古文化中的诗词，令人一听就知道必然是我们夏国的摇滚！我个人非常喜欢！”

“再说谭元芳演唱的这首歌，应该算是年轻人讲的二次元风格吧？”

“对！”谭元芳点头承认，江少荣老师也这么说。

向阳继续道：“谭元芳的唱功和多种声音的切换让我震惊！”

“但最让我感到不可思议的是这首二次元风格的《达拉崩吧》让我见识到了江少荣词曲把控的创造性，里面的背景音乐元素融合了多种不同的音乐风格。”

“还有中间谭元芳的一段美声花腔12个C6跳音展现勇士和巨龙战斗的激烈，让我的听觉和观感得到了非常大的震撼，我没想到江少荣的作曲风格跳跃性会如此之大！很厉害！”

“啪啪啪啪……”现场支持江少荣的观众都兴奋的给予掌声。

“好的！多谢我们向阳老师的详细解析，元洲老师，你怎么看两位歌手的演唱？”主持人笑眯眯的伸手邀请。

元洲看了一眼台上的李淳风和谭元芳，沉吟了一下，道：“对于两位歌手的演唱，我还是不做评价的好！直接投票吧！”

他作为一名词曲大师，如果此时点评谭元芳的缺点，未免会让人觉得他是故意贬低。

这场切磋之战比起他自身的名声，他还是选择了后者。

“好的！四位老师点评完毕！那么现场的五百位观众，请拿起你们的投票器，我们准备投票！蓝色的按钮代表着李淳风，红色的按钮代表着谭元芳……”

主持人转向全场每个方向，高高举起了手指，喊道：“三！”

“二！”

“一！”

“请投票！”

大屏幕上立刻出现了一蓝一红两个圆柱，上方显示着李淳风和谭元芳各自的票数。

“李淳风是蓝色按钮！谭元芳是红色按钮！大家不要按错了，投给你们喜欢的歌手！”

全场安静。

只能听到主持人的提示声音。

大屏幕上圆柱不断的上升，数字快速的变化着。

大概十五秒钟后，数字停下了。

“哗！！！”

全场哗然，都震惊的望着大屏幕上的数字。

李淳风忍不住转头看去，脸色惨白一片，没有一点血色。

主持人看了一眼李淳风，宣布道：“李淳风得票两百二十票，谭元芳得票两百八十票！下面，有请我们的媒体评审团投票！”

“五十位媒体评审团，每人手中的票数代表十票，请投票！”

大屏幕上代表着李淳风和谭元芳的圆柱旁边，出现了一个淡黄的圆柱。

五秒钟后。

“哗！”

更大的齐齐惊呼声传来，全场观众在这一刻全都把目光投向了媒体评审团的方向。

“什么？！”

“不可能！！！”

“有黑幕！”

评委席四位导师也是微微一愣，面面相觑。

主持人回头一看，有点傻眼。

李淳风则是看到了投票后，脸色瞬间犹如破冰一般，嘴角忍不住的兴奋。

谭元芳也看了一眼大屏幕，表情里微微有一丝苦笑。

主持人压下心中的震惊，对着话筒道：“媒体评审团投票结束，李淳风得票两百八十票，谭元芳得票两百二十票。”

“根据观众投票数，最后得出李淳风总票数五百票，谭元芳五百票！”

“两人，平局！”

观众席一片吵闹。

怎么会这么巧？

主持人见到这一幕，适时的转向了媒体评审团，问道：“媒体评审团的老师们有没有想要什么话说的？云升网的张老师？”

云升网张老师拿到话筒站了起来，扶了下眼镜，道：“其实观看这场比赛，李淳风和谭元芳唱的都非常好！”

“只不过，可能是我的年龄有些大了，谭元芳的歌曲风格有点接受不了，所以我的这一票给了李淳风！”

主持人微笑点头，又邀请道：“明玉网的孙老师！”

明玉网的孙老师站了起来，笑道：“我的想法和张老师是一样的，谭元芳演唱的非常好，江少荣老师写的歌也很好，可能我个人的喜好度不太一样吧，所以我投给了李淳风！”

听到两位媒体评审团的老师这样一说。

观众席的人也都安静了下来。

冷静下来一想，好像是这个道理。

《霸图》更接近于正统摇滚，其中加入的夏国戏曲元素也是令夏国人有直接的代入感。

而《达拉崩吧》是纯粹的故事性二次元风歌曲，歌词的内容上并没有什么太过出彩的地方，英雄战斗恶龙的故事已经没什么新奇了。

这首歌的特色之处就在于作曲以及谭元芳的演唱技巧和声音的切换上面。

初听时感觉惊艳，但是总归会令成熟一点的喜欢传统音乐风格的听众有些难以接受。

四位评委也都点了点头。

谭元芳临时换成《达拉崩吧》，确实破掉了李淳风的摇滚余热。

可这首歌同样也存在着巨大的问题，那就是内涵上少了些东西。

也许有人会无限循环谭元芳的《小情歌》，却不会有多少人无限循环《达拉崩吧》。

从这个角度出发，《霸图》确实有他的优势。

“两人平局也算是最好的方式！”向阳笑了笑道。

“是啊！李淳风和谭元芳都很优秀，他们两个谁走其实都是《青春乐坛》的损失。”华晴也同意的道。

“只是接下来，其他学员就难了！”凌月摇了摇头。

李淳风很强大是不用多说的。

谭元芳现在也强大的令人不能忽视。

面对这两个人，想必其他学员心里都会有点慌。

----------------------------------------

第172章 我在考虑换一辆十几万的国产车

谭元芳参加比赛的时候，江舟也没闲着。

千与千寻的最后几幕在办公室里完成了。

点击上传。

江舟看着电脑上千与千寻的漫画主页面露出了满意的微笑。

恰在此时，手机铃声响了。

伴随着《我在那一角落患过伤风》的音乐，江舟看了一眼手机屏幕，是老妈的电话，他立刻接通了电话。

“喂，妈！”江舟叫道。

“小舟，还有半个多月就国庆放假了吧，到时候你和岚岚都回来一趟！”老妈梁云英说道。

“有什么事吗？”江舟有些诧异的问道。

老妈特意打电话让回去，那肯定是有什么事情发生，否则一般他们老两口是不会要求子女回家的。

“也没什么事，就是你小姨十一放假从粤东回来，你们也是一两年难得见一面的，趁着放假都回来见见。”梁云英道。

“小姨？”江舟刚开始有点迷茫，接着记忆里一个年轻的女人身影慢慢浮现。

小姨是老妈梁云英唯一的妹妹，比老妈小十五岁，自从姥爷姥姥过世以后，小姨因为嫁到了粤东，所以常年都不怎么回来北江。

江舟的记忆里，好像记得最多的就是老妈会和小姨偶尔通个电话，说笑几次唠唠家常，其他的时间里，他很少能见到那位小姨。

“国庆节你们不上班吧？”梁云英问。

“不上班！”

江舟回过神来，笑了笑道：“那我们十一就回去一趟，有没有需要带点什么的，我从申城这边买点东西？”

“没什么带的，家里什么都有，那就这样啊，不和你说了，你忙吧！”梁云英说完挂断了电话。

电话挂断之前，江舟的手机听筒里似乎传来“这个苹果怎么卖？”的声音。

江舟看了眼手机，微微一笑，把手机放下了。

显然，如果不是有客人来买苹果，老妈不会这么快挂电话的。

接下来没什么事情，江舟进精神空间里继续跟随齐敏大师学习作曲。

不过他刚刚学了有一个多小时，办公室门就被敲响了。

“进！”

江舟从精神空间里退出，办公室的门把手向下一歪，门被推开。

“小江，你门关这么严，是不是金屋藏娇啊？”

王振邦笑眯眯的走进来，左右扫了一眼，想要找出点什么。

“领导，我哪敢金屋藏娇，除非有一天你带头藏一个，我才敢效仿。”江舟嘿嘿笑着起身，拿烟让烟。

王振邦笑着接烟，叼在嘴上问道：“行吧！晚上有事没有？”

“没有！领导有什么吩咐的？”江舟好奇看向王振邦，不知道领导特意找过来是有什么事情。

“晚上没事，那就跟着我去参加一个晚宴，都是一帮高管，我带你认识几个人。”王振邦随意的道。

江舟眼睛一亮，笑嘻嘻的说：“成啊！那我就跟着领导蹭饭了！”

这种饭局，王振邦能想到带他参加，足以看出对他的信任，江舟自然乐意之至。

王振邦笑着瞅了一眼江舟的衣服，拍了下江舟的胳膊，道：“回去换一套西装，我们六点在公司这里集合，今天这个饭局来的人不少，穿稍微正式一点。”

“好的！”江舟点头应声。

两人说完，直接出公司下班回家。

江舟开车回到家里，洗了个澡，换上一套西装皮鞋，对着镜子梳理了头发，精神抖擞的出门。

当他来到公司楼下时，王振邦的车已经停在公司门外的马路边。

王振邦见到江舟开车过来，他锁了车门就上了江舟的车。

“走！圣亚俱乐部！”王振邦关上车门后说道。

“好！”江舟打开手机地图，导航前往圣亚俱乐部的位置。

一边开车，王振邦一边向江舟讲解着。

“今天晚上这场宴会是辉煌娱乐组织的，诸承象的副总位置悬空有几个月了，他们可能要推出一位新的副总来申城分公司就任，特意组织了宴会让申城各大公司人员见见面。”

江舟有些疑惑问道：“领导，他们不就是推出个副总嘛，搞这么大的动静？”

王振邦道：“辉煌作为夏国最大的娱乐公司，上任一位副总，那肯定是要为他铺路的，不会让大家完全不认识他。”

江舟点了点头，管理上他并不太懂，也就没有再多问。

“等下到俱乐部里，你就跟着我，我会介绍一些人给你认识。”王振邦道。

“好的！”江舟点头。

两人一路开车来到了江边的圣亚俱乐部。

车子刚刚开至门口处，就有身穿西装专门管理停车场的侍者前来指挥停车。

等到车子停稳，侍者立刻上前打开车后门，一手扶车顶，一手邀请道：“欢迎光临圣亚俱乐部，下车小心头部！”

王振邦下车，微笑点头：“谢谢！”

“不客气先生，今天晚上俱乐部是包场活动，请出示一下您的请柬可以吗？”侍者微笑问道。

“可以！”王振邦拿出了请柬递给侍者。

侍者接过请柬看了一眼，微笑道：“王先生，这边请！各位宾客已经到的差不多了，宴会应该会在六点半正式开始！”

“嗯！”王振邦点了点头，招手叫上江舟，两人在侍者的带领下走向俱乐部大厅。

江舟从外面望去。

圣亚俱乐部整栋楼并不高，大概有七八层高，建筑风格为西欧古罗马风，天色渐黑，墙体上的灯带亮起，整栋楼显得金碧辉煌。

在大厅门外还有一个圆形的喷泉，喷泉中心一匹扬起前蹄的骏马，骏马上方一位身穿铠甲的骑士挥舞长剑，非常的霸气。

江舟再次回头看去，停车场上没有一辆豪车，全都是低调的百万级以下的车子。

他的宝驴7居然在停车场上还显得有点高端了。

“靠！难道现在有钱人都这么低调吗？”

江舟有点无语，眼珠子转动，在考虑要不要把宝驴7系给卖了，换一辆十几万的国产车。

也许是看到江舟纠结的样子，王振邦好奇的看了一眼，问道：”小江？想什么呢？”

江舟干笑一声：“没看什么，就是考虑要不要把我的车给换掉！”

“换车？”

王振邦哑然失笑道：“你小子现在要说也赚不少钱，准备换一辆什么车？年轻人都喜欢超跑，考虑换超跑？”

“NO！”江舟摇头道：“我在考虑换一辆十几万的国产车。”

王振邦：“？？？”

----------------------------------------

第173章 效果爆不爆，离开电视就知道？

王振邦满脸迷茫，不知道江舟脑子里到底在想什么。

尼玛好好的宝驴7系你不开，你要换十几万的国产车？

哪个好，还用想吗？

“小江，你是不是开玩笑？”王振邦无语的问道。

江舟叹了口气，闷闷不乐的指向停车场，道：“我没开玩笑，讲真的！”

“领导你看啊，这停车场上一排的X3\X5\E5，我竟然开了一辆宝驴7停在中间，我感觉有点丢人啊！”

前面带路的侍者左脚绊右脚，差点没摔倒。

他心里忍不住暗骂一声：“真特么凡尔赛！”

王振邦也笑骂道：“你小子……我们这群人是没钱开好车，你以为都像你一样一首歌就赚几千万吗？要是我们能一年也能几千万，谁特么开几十万的车！”

江舟愕然道：“领导，你是说？”

王振邦点头：“对！我是说我们穷，开不起好车！”

江舟干笑连连，不敢再说了。

说笑间，他们走进了俱乐部大厅。

来到二楼的宴会厅，已经有很多人三五成群的坐在一起聊着天了。

“嚯！这么多人吗？”江舟惊讶道。

整个宴会厅很大，进入其中后，至少有一两百个人。

除了身穿西服的男士，还有众多身穿晚礼服的漂亮女人混杂其中。

音乐声里，许多男女相对挽手在大厅的中间跳着舞蹈。

大厅的两侧则是有自助餐桌，摆放着酒水餐点，可以自由拿取。

“申城周边的城市也有人来，自然人多！”王振邦没有什么意外，微笑带着江舟走向一群正在酣畅聊天笑闹的人群。

“王总来了！”有人见到了王振邦，笑着转头，与王振邦双手握在了一起。

“聊什么呢，一眼就看到你们这里最热闹！”王振邦大笑问道。

“说曹操曹操就到，我们正在聊你们公司呢。”几个人都笑了。

“哦？聊我们公司？”王振邦诧异来了兴趣。

“嘿！这不是江老师吗？”有人见到了后面的江舟，惊讶的叫道。

“江老师？”几个公司的高管都看向了江舟。

“原来是任总啊！”

江舟笑着走上前打招呼：“各位领导好！我是江少荣！”

认出他的人正是三喜日化的广告部任部长，现在应该是任副总，江舟为他们制作了高盐洁牙膏的广告片。

“哈哈哈……江老师你能来可真是太好了！”

任部长热情的上前与江舟握手，笑着转身介绍道：“刚才我还在说我们高盐洁牙膏的广告，这位就是我说的主角，江少荣老师！就是他为我们设计制作的广告片！同时糖果手机和纳多酸酸奶的广告都是出自他的手！”

听到任部长的详细介绍，众人恍然大悟。

全都眼前一亮，微笑上前与江舟握手。

“你好，江老师！我是明伦商超申城大区总裁薛元海，以后说不定会有合作。”国字脸的中年男子笑道，拿出了一张名片。

“薛总好！明伦商超如雷贯耳，我家附近最大的商超了！”江舟笑着与对方握手，接过名片郑重的看了一眼，保存在自己的衣服兜里。

“江老师，我是欧伯力婚纱摄影东部地区总经理王舜宇……”一位戴着眼镜，颇有些斯文的中年男人笑着伸手道。

江舟伸手与他相握，开玩笑说：“王总，以后我结婚拍照，找到你可要给我打折哦！”

王舜宇爽朗大笑道：“江老师要是结婚拍照，直接免单！”

“你好江老师，我是耕耘集团申城分公司副总刘江，我们公司主做网络媒体业务！”

“刘总好……”

片刻时间，还没等王振邦介绍，江舟就认识了七八个公司的高管。

一个个可能刚开始不认识江舟，但是听到他为糖果手机、纳多酸酸奶、高盐洁牙膏设计制作的广告案例后，都是升起了结交心理。

在商言商，一位有才华的广告设计高手，还是值得他们结交的。

一圈认识完。

“江老师，你和元洲的大战怎么样了？”刘江是做网络媒体行业的，对于网上江舟和元洲的大战自然了解，此时笑着问询。

一群人也都被话题吸引，侧耳倾听。

江舟笑道：“大战的事情顺其自然吧！刘总做媒体的应该知道，其实也就是互捧的套路，最后无论是我赢还是元洲赢，我们两位都是受益者。”

“哈哈，也是！娱乐圈里是越吵越热，没点动静的是最惨的！”刘江莞尔笑着点了点头。

正在这时候。

“任总！好久不见啊！”一声大笑传来。

江舟和一众高管都转头望去，见到来人，江舟和王振邦对视一眼，都有些愕然。

来人是曾经三次到过火星娱乐订制广告的药品公司广告部长吕清河。

当时，第一次他出三百万，后来大家都加到五百万要订制广告，他也加到了五百万。

第二次见面后，没想到江舟当场开出一千万的价格，他愤怒拍桌子走人。

第三次他见到高盐洁的广告火爆后，又来到了火星愿意出一千万的价格订制，可惜的是王振邦告诉他订制价格涨到了一千五百万，于是他又暴怒摔门而去。

今天，算是他们第四次见面了。

“原来是吕部长啊！”任部长笑呵呵的与吕清河握手。

吕清河笑着与一众高管打招呼握手，到了江舟和王振邦时，脸上笑意浓烈，阴阳怪气道。

“哎呀！这不是江老师和王总吗？听说你们给夏国龙芯和英莱娅订制的广告都没火？”

王振邦脸色有点尴尬。

夏国龙芯和英莱娅的广告确实没有他想象中的火遍全国的景象出现，甚至感觉广告打了和没打一样。

有了糖果手机和纳多酸酸奶的火爆广告在前，又有高盐洁牙膏的广告在后。

夏国龙芯的广告似乎有点太冷了。

外面大众毫无反应的感觉。

英莱娅也给了王振邦这样的感觉，虽然每天都能在电视上和网络上见到英莱娅的广告片，但是好像并没有什么像糖果手机和酸酸奶等广告一样到哪里都能感受到。

听到吕清河的话，江舟淡淡的笑着与他握手，而后说道：

“吕部长，广告是否火爆，不应该来问我才对，应该问夏国龙芯的张部长和英莱娅的刘部长。”

“问他们？”吕清河笑眯眯道：“我看就没必要了吧，每天电视上都能看到他们的广告，效果爆不爆，离开电视就知道，江老师，你说对不对？”

他的意思是在说离开了电视机，根本没有任何这两个广告的影子存在于生活中。

恰在这时，夏国龙芯的张部长和英莱娅的刘部长都看到了江舟，同时笑着走了上来。

----------------------------------------

第174章 辉煌集团新任副总

“江老师！”

夏国龙芯的张部长笑着伸手走来，他见到江舟后，本来以为看错了，没想到仔细一看，还真是江舟，旁边还有王振邦。

江舟也看到了张部长和刘部长走来，立刻笑迎上前，与张部长和刘部长握手。

张部长笑道:“江老师，没想到能在这里见到你，刚开始我还以为看错了。”

“哈哈，我是跟我们领导过来长见识的，倒是张部长一段时间没见，越发的精神了！”江舟笑眯眯的夸赞道。

张部长笑的开心:“江老师也是越来越帅了啊！”

“江老师！最近忙什么呢？”英莱娅的刘部长也笑着打招呼。

“最近也就是写写歌，看看书。”

江舟目光转向英莱娅的刘部长，说到一半，惊讶的道：“呦，刘部长，你这一个多月瘦了一大圈啊？最近嫂子没让你吃饭吗？”

英莱娅的刘部长拍了拍肚皮，嘿道：“你嫂子倒是让我吃饭，可惜我家女儿不让我吃啊！最近正逼着我减肥呢！江老师，这你都能看的出来？”

“嘿嘿……我要是看不出来，还怎么能给你们订制广告。”江舟自夸了一句，三人都相视一笑。

“张部长！刘部长！”

吕清河皮笑肉不笑的凑了上来。

“吕部长！”张部长和刘部长微笑颔首，与吕清河握了握手。

等到都打过招呼。

吕清河目光一闪，装作不经意的道：“张部长，听说你们夏国龙芯向江老师订制的广告效果好像不怎么样啊！”

张部长微微一愣，看了一眼吕清河，又看了一眼江舟，说道：“效果还可以，你从哪听说的？”

吕清河笑眯眯的道：“张部长，外面都传遍了，你不会还没听说吧？都说你们投一千五百万的广告没什么反应，是不是真的啊？”

张部长感觉有点不太对劲，目光在江舟和吕清河脸上流转了下，淡淡道：“外面传的什么我不知道，我只知道我们夏国龙芯的市场占有率上升了五个点左右吧！”

“上升五个点？”吕清河蓦然瞳孔收缩，有点不敢置信。

其他几位不愿意多话的高管，此时听到张部长的话也都是一愣。

夏国龙芯在全国的市场占有率本就有百分之五十多，几乎长年难以突破。

如今，市场占有率上升五个点什么概念？

相当于巨大的增幅！

几乎是在同行其他芯片厂商的嘴里抢到了一块大蛋糕。

听到张部长的表示，江舟挑眉看向英莱娅的刘总问道：“刘总，英莱娅的广告怎么样呢？”

刘总竖起了大拇指，赞道：“我是服江老师了，我们的广告虽然没有增幅那么夸张，但是也比以前的其他广告增长了一大截！一千五百万的投入，放到全夏国市场，一天就回来几倍。”

“嘶——”

听到这里，一群高管全都瞠目结舌，倒抽一口凉气。

一天赚回来几倍，这样的投资回报率也太高了吧。

不过大家想到英莱娅本身就是数一数二的大品牌，惊讶过后倒也觉得理所应当。

一家大型公司本就铺设了广泛的渠道，全国各地无论是大小中城市几乎都是化妆品店铺遍地。

英莱娅公司的货源可以说是无孔不入。

若是再加上一个好广告与本身品牌的知名度叠加，那直接就能带飞一款产品。

吕清河傻眼，有些怀疑的问道：“张部长，刘部长，你们确定没有虚报吗？”

张部长和刘部长同时皱眉，淡然瞥了一眼吕清河，没有搭话。

吕清河明白了，人家是不想理会他了，他若是继续在这里停留，只会令自己难堪。

他脸色有点尴尬，一时间心里窘迫，竟然有点不敢去看众人的眼神。

“各位，失陪了！我去一趟卫生间！”吕清河脸色涨红，找了个理由急忙落荒而逃。

众人任由吕清河离开，都是淡淡看了一眼他的背影，都没有阻拦，对于这种故意挑事的人，大家也都不太喜欢。

“江老师，你和吕部长有什么过节吗？”等到吕清河走远，刘部长才问出了心中的疑惑。

吕部长明显有点针对江舟的意思，大家都不傻，明眼也都能看出来，只是都不太明白为什么吕清河要当众落江舟的面子。

江舟笑了笑，不在意道：“也没有什么过节，可能他觉得你们找我订制的广告费用太高，肯定亏钱了，所以特意多问了两句吧。”

他没有说太多，在这群高管面前，谁耍心眼人家天天管理大群员工的，一眼就能看穿，说的太多反而会留下不好的印象。

听了江舟的话，张部长和刘部长都若有所思的点了点头，似乎想到了什么，两人对视一笑。

其他人则是听到江舟的话后，都在心里暗自称赞。

“江老师小小年纪，不骄不躁，也不背后说人坏话，难得了！怪不得这么年轻就能获得如此成绩！”

“好样的，小江！”王振邦紧绷的肌肉放松了，他拍了拍江舟的肩膀，脸上重新绽放出了笑容。

他还以为夏国龙芯和英莱娅的广告失败了，见到张总和刘总两人过来，他半天都没敢主动搭话，就怕这两个人找麻烦。

没想到的是夏国龙芯和英莱娅这两家纯粹是闷不吭声的赚大钱，低调的很，不愧为数一数二的大品牌啊。

小江也是厉害，居然做的两个广告还真给两个大企业带来了增长。

王振邦越看江舟越是满意，想到自己当初把江舟招进火星作曲部，真的是他做得最正确的决定！

“江老师和王总来的时候吃东西了吗？”任部长关心问道。

“没有！”江舟和王振邦都摇了摇头，他们过来的匆忙，都没想起来吃点东西垫下肚子。

“我也没吃，走吧，一起去吃点东西再聊。”任部长笑着招呼，他也没怎么吃东西，肚子有点难受了。

“走！”

“一起吧！”

一群人里竟然好几个都没吃东西，大家微微一笑，同时走到自助餐桌前，拿了一些点心边聊边吃。

大概快到七点的时候，宴会厅的大门在两位带着白手套，身穿黑色小西服的女人推动下打开。

热浪袭来。

一位身穿大红色的晚礼服裙装的年轻女人带着自信的微笑走了进来。

“哇！！！”

听到动静的人全都回头望去，一片惊艳声。

王振邦立即拉了拉江舟的袖子，江舟随着王振邦的眼神望去，瞬间被女人的漂亮震了一下，瞳孔收缩。

“WOC！这么漂亮吗？”江舟惊讶的目光跟随着女人的身影。

一身大红色的晚礼服犹如一朵盛开的玫瑰花，自信迷人的微笑在众人的注视下泰然自若，丝毫没有任何面对众人目光的不自然，反而对所有望来的人点头致意。

她走在前面，两位身穿西服的女保镖则是跟在后面左右。

女人一路走向舞台，像是一位女王走向王位。

音乐停了。

跳舞的人也停下了。

此时此刻，她成为了全场唯一的亮点。

“这个女人是谁啊？”江舟好奇的问王振邦。

王振邦目光收回，看了一眼江舟，思索了片刻，道：“如果我没有猜错，她就是今天晚上发起宴会的主角！”

江舟眼睛瞪圆，惊讶道：“她就是辉煌新上任的副总？”

王振邦吸了一口气，点头道：“对！她应该就是辉煌的新任副总！”

江舟眨巴了两下眼睛，震惊的半天说不出话来。

辉煌娱乐的副总，可不是申城分公司的副总那么简单。

而是整个辉煌娱乐仅次于董事长和总经理之下的位置。

这么重要的位置，居然让一个看起来如此年轻的女人担任？

女人还是女孩？

江舟目测，走上台的女人最多二十多岁。

这特么也太年轻了吧！

江舟想到自己的年龄和座位，再看向台上的女人，哭笑不得。

人比人，气死人啊！

在全场所有人的瞩目中，身穿红色晚礼服的女人登上了舞台，有人适时送上了话筒，她笑吟吟的接过，面对所有人，开口说道。

“大家晚上好，感谢各位百忙之中抽出时间参加今天晚上的宴会，在这里我先自我介绍一下，我叫龙牧歌，西欧海登堡大学经济学与社会科学院硕士！接下来将由我出任辉煌娱乐集团副总经理的职位，希望以后能有机会与各位合作！”

----------------------------------------

第175章 开局就是娱乐公司的总裁

龙牧歌的自我介绍，仿若一束火苗置入了布满火药的宴会厅，轰隆一声引爆了整个宴会厅的气氛。

“龙牧歌？姓龙……？”夏国龙芯张部长眉头一挑。

“难道龙家真的入主了辉煌？”王振邦震惊的看向张部长，似乎想要确定心中的答案。

最近小道消息传出，因为辉煌二股东诸承象的出局，名都龙家拿到了诸承象的股权部分，一跃成为辉煌最大股东，占比百分之三十三，超越了原大股东百分之三十一的股权。

本来大家还并不太相信这则小道消息，认为是以讹传讹的谣言。

不过随着龙牧歌的出现与发言，这则消息真正算是实锤了。

“以名都龙家在商界的地位，他们肯定不会随便安排一个人出来。想必，这位龙牧歌就是龙家派入辉煌的实际管控人吧，未来要接手辉煌大权的重要人物。”三喜日化任副总凝重猜测道。

“八九不离十！”夏国龙芯张部长点了点头。

以副总的位置为起点，逐步熟悉辉煌，培养班底，再到最后彻底接手辉煌。

这应该就是龙家的打算。

而辉煌原本的大股东面对龙家的强势入主，必然是没办法反抗，只能乖乖配合龙牧歌熟悉接管辉煌，最后退居二线养老。

名都龙家，一直以强势霸道之名闻名夏国商界，每当提起来都令大小公司颇为敬畏。龙家在商界的手段，要么不拿，要拿就一定是实际控制权，断然不会甘愿屈居于一个副总之位。

“龙家的入主，必将改变辉煌的格局，改变娱乐圈的格局啊！”英莱娅刘总感慨的道。

在场的高管全都默默点头，心底消化着这则震撼消息。

他们的公司都是与辉煌有合作的。

一个庞然大物决策人的改变，很有可能为今后的合作带来巨大的影响，让他们不得不考虑接下来将要面临的问题。

江舟听到众人的交谈，远远望着高台上侃侃而谈自信微笑的龙牧歌，心底也是不由惊叹。

这个女人年纪轻轻就有可能成为夏国最大的娱乐公司掌控人，可真是牛逼啊！

即便是江舟拥有系统，也不得不羡慕龙牧歌的起点，开局就是娱乐公司的总裁。

再想想他自己，开局被打压成龙套的苦逼青年。

江舟摇了摇头：“还是好好努力吧！我有系统辅助，比起点比不过人家，不代表未来也比不过。”

在江舟的胡思乱想中。

龙牧歌讲完了话，音乐再次响起，她在一位助手的陪同下，微笑端起酒杯走向台下众人。

很快来到了江舟等人的身边。

“刘部长，久闻您的大名了，英莱娅的洁面乳最近卖的很火爆啊。”龙牧歌笑靥如花的主动打招呼，一身红裙仿若蝴蝶飞来，吸引众人目光。

英莱娅的刘部长举杯笑道：“恭喜龙总就任，辉煌娱乐以后一定会在龙总的带领下更加的辉煌发展！期待我们两家公司也能有更进一步的合作！干杯！”

“谢谢刘总！”

“叮！”

酒杯相撞。

龙牧歌轻抿一口红酒，笑盈盈的举杯转向王振邦。

“王总，您的名号我还未到申城就听说了，火星娱乐作曲部门的优秀战绩在业界如雷贯耳，非常荣幸能见到您！”

王振邦笑呵呵的举杯：“恭喜龙总就任辉煌副总！干杯！”

“干杯！”龙牧歌欣然举杯，与王振邦碰杯饮酒。

而后她的目光落在了江舟的脸上，一抹笑容升起：“想必这位就是江少荣老师吧？”

江舟听到龙牧歌张口就叫出他的艺名，微微有些惊讶，点头笑道：“是我！恭喜龙总就任！”

他没想到龙牧歌竟然认识他。

龙牧歌笑语盈然道：“江老师，我在国外其实就听说了你的名字，那时候是国内朋友推荐你的歌曲，当时初听《同桌的你》就被歌曲中那种校园情感所吸引。”

“回国后，听了你的多首歌曲，都很喜欢，今天你能来参加宴会，真的令我意想不到，荣幸之至。”

江舟微笑举杯：“我的作品能获得龙总的喜欢，三生有幸！”

“叮～”

清脆的碰杯声音。

江舟与龙牧歌同时饮了一口酒，而后两人相视一眼，微笑点头。

龙牧歌再次转向了夏国龙芯的张总。

望着龙牧歌穿梭于人群中的身影，江舟微微有些发怔。

王振邦用胳膊肘轻轻碰了碰江舟的胳膊，挤眉弄眼道：“动心了？”

江舟转头瞟了一眼王振邦，好笑道：“动什么心啊，遥不可及的女人，我只是在想如她这般每天脸上挂笑穿梭于交际场中，还能见人说人话见鬼说鬼话，真的很难得！她是怎么做到的？”

王振邦拍了拍江舟的肩膀：“这你可能就有点不了解了，她生在龙家那种大家族，从出生开始就会有专业的老师教她们一系列的礼仪等课程，在那种家庭里，人人都很优秀，能做到这点根本就是小意思。”

“就刚才，他能把我们所有人都给认出来就做足了功课，一般人谁能做到？不脸盲就不错了……”

江舟点了点头，若有所思。

普通家庭的父母都会给子女报各种班学习培养，教育为人处世，更别提龙家这种在夏国数一数二的大家族了。

也许这种家庭的子女学习的东西会更多，甚至比普通家庭的子女辛苦十倍百倍。

他们从小不但要学习夏国本国的文化，还要学习至少一到两门外国的文化。

另外商业课程、礼仪课程、艺术课程等等都会有不同程度的学习。

相比较而言，他们说不定比普通家庭的子女压力更大，背负更多。

当然，也不排除纨绔子弟的存在，也有很多不愿学习受到父母过分宠溺的富家子弟。

“别想了，走，我带你再多认识几个人，以后也许会有合作的机会。”王振邦见到江舟陷入深思，笑了笑，拉了一把江舟的胳膊。

“好！”

江舟回过神来，点头跟上。

在王振邦的带领下，江舟又跟随着认识了一些娱乐圈其他公司的高管。

有娱乐管理总监，音乐制作总监，也有新媒体策划总监，媒体策划总监等等。

有江少荣的名字招牌，这些高管也都很给江舟的面子，笑容满面的与他碰杯寒暄。

等到宴会结束，已经是晚上十点。

俱乐部门外。

一辆出租车驶来，停在江舟和王振邦面前。

江舟拉开车门，没上。

王振邦走上前看了一眼江舟，招呼道：“小江，你就叫个代驾吧啊！我先走一步！”

“成！领导你不用管我，早点回去休息吧。”江舟笑着点头。

王振邦上车坐下，江舟帮忙把车门关上。

“那我走了，记得晚上不要睡太晚，明天还要上班！”王振邦嘱咐着降下车窗玻璃，掏出烟扔给江舟一根。

江舟接到烟，嘿嘿笑着，挥了挥手：“领导你就放心回去吧，怎么喝点酒就唠里唠叨的呢。”

“你这臭小子！”王振邦忍不住笑骂一句，出租车驶离。

江舟嘿嘿笑望着出租车远去，他才拿出手机叫了个代驾。

等到代驾来临开车，已经是十点二十七，回到小区，把车停好结完账，江舟慢腾腾的回到家，正好十一点。

“嘶——吼——”

刚刚走进门，就从杜子腾的房间里传来震耳的呼噜声。

“真特么猪！”江舟骂了一句，单手扶墙换上拖鞋，边回房间边解开西装外套的纽扣。

----------------------------------------

第176章 当情圣的江舟还是单身狗一只

一觉醒来，从周四到了周五。

“明天又放假了，美滋滋啊！”

江舟神清气爽的起床，拉开窗帘，欣赏了一眼外面的阳光，哼着小曲前往洗手间放水。

观看着优美的弧线落入马桶，江舟脑中思索着要不要星期天找个地方玩两天放松一下。

前天他还听作曲部的毛文敏说起温城雁荡山，据说那里山清水秀，奇峰怪石、古洞石室、飞瀑流泉。

还有被誉为‘天下第一瀑’的大龙湫，水从卷壁中凌空腾飞而下，落差之大堪称夏国瀑布之最。

江舟正有点动心的想着，蓦然，他脑子里闪过了龙牧歌一身大红色晚礼服裙装的身影，优美的弧线猛然一震，左右晃在了马桶两侧。

“去特么的放松吧！人家年纪轻轻都坐上副总裁的位置了，我特么还想着去玩！不行，我也要努力！”江舟两眼发狠，顿时斗志昂扬。

放完水枪里最后一滴水，江舟提起裤子飞快的刷牙洗脸换衣服，准备去公司上班。

“咔！”防盗门打开。

杜子腾满身大汗的喘着气从外面走进，一身篮球运动服早已被汗水浸湿，见到桌子上的矿泉水，拧开就喝。

经过两三个月的晨跑锻炼，杜子腾的身体状况明显的改善，皮肤看起来也黑了不少，瘦了一圈，却显得越发壮实。

“上班啊？”喝了两口水，见到江舟从房间里出来，杜子腾问道。

“上班！”江舟点头，拿起了桌子上的车钥匙。

“先别急！我有点事想问问你……”杜子突然有些犹豫，看了一眼江舟，不知道怎么开口。

江舟有点急：“什么事，快说！我还要赶去公司呢，别耽误我努力工作！”

他现在一腔冲动，恨不能长两个翅膀飞到公司，杜子腾墨墨迹迹的不是耽误时间嘛。

杜子腾看到江舟不耐，也不多想了，一咬牙说道：“我就是想问问你，如果一个男孩为一个女孩送了好几次奶茶零食后，怎么才能约女孩出来吃饭？”

江舟微微一愣，他上下打量了一下紧张兮兮的杜子腾，突然脸色有点古怪。

“小杜同学，如果我所料不错的话，那个男孩就是你自己吧，那个女孩就是倪妹妹？”

杜子腾面对江舟的眼神，脸一红，站在那里扭捏的抓耳挠腮，哂笑不已。

“哎呦！不错嘛小杜，这都准备约倪妹妹出来吃饭了？牛逼啊！”

江舟笑嘻嘻的伸手准备拍一下杜子腾的肩膀，手伸出去一半，见到他肩膀上的汗水，又自然的收了回来。

“现在发展到什么程度了？”

杜子腾干笑的道：“也没怎么发展，就是听你上次说要送奶茶到他们护士站，我就有空的时候买点奶茶和零食过去转一圈。”

江舟嘿嘿笑着挤眉弄眼：“倪妹妹怎么说？收下奶茶和零食有没有对你有什么表示？”

杜子腾挠头，尴尬道：“我送过去就走了，有时候她忙，我也没好意思打扰她工作……倒是通讯号上聊了聊，她说以后别买那些垃圾食品了。”

江舟感兴趣的问：“还有吗？”

“没了！”杜子腾摇头。

江舟眼珠一转，扭身在餐桌前的椅子上坐下，摩挲着下巴，思索道：“如果是这样的情况，要不然你就使出一招二选一？”

杜子腾一愣：“什么二选一？”

江舟看了眼发小，嘿嘿笑道：“倪双雨不是让你别买垃圾食品了嘛，你就这样说……”

“你说自从上次你救了我以后，我心存感激，一直想要请你吃顿饭正式感谢一下。只可惜我上班时间每天早十晚十，星期天还经常要加班，也没找到合适的时间请你，只能买一些东西送给你表示心意。”

“如果你实在不喜欢吃那些垃圾食品，我可以买水果或者干果给你送过去！”

杜子腾迷茫道：“这就是二选一吗？奶茶零食和水果干果二选一？”

“打住！我还没说完！”

江舟制止了杜子腾插话，继续道：“如果你这些话说出口，倪双雨肯定会拒绝，她肯定不会要你继续送东西过去。”

“这时候你再提出想要请她正式吃顿饭，再保证吃过饭表示心意后，以后就不再送东西过去了，说不定她就答应了，这才是二选一！”

杜子腾眼睛一亮，激动道：“江舟，这真的行吗？”

江舟嘿嘿笑道：“行不行，你试试呗！不和你说了，我上班去了！拜拜！”

他转身出了门。

“拜拜！”杜子腾望着江舟出门，满心畅想着约倪双雨吃饭的画面，嘴角上勾。

只是他走进卫生间准备上厕所洗澡的时候，才发现马桶上一片狼藉。

“特么的，狗东西撒个尿翘起腿的吗？”

走上电梯后的江舟没有听到杜子腾骂骂咧咧的喊叫。

他笑嘻嘻的回想刚才给杜子腾支的招，越想越觉得自己能当情圣了。

但是再想到能当情圣的自己目前还是单身狗一只，脸上的笑容缓缓消失，索然无味。

地下负一楼，开上车。

江舟一路来到公司。

到达十一楼作曲部，遇到了等电梯即将下楼的夏小鱼。

“早啊小鱼！”江舟心情愉快的打招呼。

“早啊，江舟！”夏小鱼笑盈盈的抬手抓了抓小手。

江舟走出电梯，瞟见夏小鱼的心口位置……那一摞厚厚的文件夹，随口问道：“你要去哪？”

夏小鱼错身走进电梯，回头道：“我要去艺人部一趟，送几首词曲！有一家游戏公司订制的背景音乐交付了，要录制出来的。”

“嗯，那你去吧！”江舟笑着点了点头，转身朝自己办公室走去。

办公室的门大开着，小路正在里面弯腰拖地，见到江舟来临，起身打了个招呼。

“江老师！你先等一下再进，大概五分钟左右就会干！”

“好！”江舟应了一声，他也没什么急事，干脆拿出手机来看新闻。

随着昨天晚上龙牧歌向外界宣布就任辉煌娱乐副总的消息传出，今天财经和娱乐版面上就见到了消息。

《龙氏集团成为辉煌娱乐最大股东》

《龙氏集团即将成为辉煌娱乐这艘航空母舰掌舵人》

辉煌娱乐的股票本来已经连续上涨了几天，这下实锤龙氏集团成为辉煌最大股东，网友们一片哗然，都笃定了辉煌娱乐股票还要连续上涨。

另外，娱乐版面里还有江舟和元洲大战的新闻。

《青春乐坛第三季》周六就会播出，这一期代表着江少荣的谭元芳和元洲的学员是否会遇到，观众们还是个迷，都在期待周六新一期节目的播出。

看了两个新闻，又看了看下面的评论，时间瞬间过去了五分钟。

“江老师，地干了，可以进了！”小路送完拖把回来，看了一眼地板，提醒道。

“好的！”江舟抬起头，朝着办公室里看了一眼，而后继续看着手机走进了办公室。

“江老师，明天就要播出《青春乐坛第三季》节目了，你说这次围脖涨粉会不会很厉害啊？”小路期待的问道。

江舟关掉手机的新闻版面，笑道：“上涨肯定是会上涨的，至于厉不厉害我也母鸡啦！”

小路学道：“你要是母鸡谁鸡蛋啊？”

“管谁鸡蛋啊，反正我母鸡！”

“噗嗤！”

小路忍不住了，率先笑出了声。

----------------------------------------

第177章 城市套路深

开了玩笑过后，小路汇报了一下这两天的工作，就回工位忙去了。

江舟则是打开了系统面板看一眼知名度。

【知名度】1281025

不知不觉中就再次突破一百万大关。

“自从《青春乐坛第三季》元洲对我宣战以后，知名度是每天都在大幅增加，怪不得明星时不时都要搞个炒婚、炒恋情的，涨粉速度犹如做火箭！谁炒谁知道啊！”

江舟笑了笑，关掉系统面板，有了知名度的一百多万的打底，至少他就不再担心紧急时候没米可用。

有句话怎么说，仓库有粮，心中不慌。

目前他就是这样的状态，再也不用像前几天那样粮仓空荡荡了。

不过，系统辅助是一方面，江舟还是想要尽快的提升自己的知识储备能力。

想到这里，他打开了作曲大师课程开始学习。

眼前的办公室瞬间改变，一阵空间的变幻交错，江舟来到了一间教室里面。

齐敏大师站在讲台上，微笑看向江舟：“今天我们继续学习词曲创作，当我们需要创作歌曲的时候，看的是你的音乐素养。”

“音乐素养高的创作者，往往可以迅速、精确地匹配到和主题相契合的音乐元素，然后从中摘取素材，运用到自己的创作中，最终写出一首好听又具有风格的乐曲。”

“除了日常音乐素养的积累，作曲更难的地方在于：它不是和后天努力完全呈正相关的一项能力。而是需要先天灵感和后天技术相结合的一项能力！”

“作曲中有很多的技法，如模进、倒影、颠倒、伸缩、转调、离调、变奏等等，这些是可以通过后天的努力来掌握，学会如何使用它们，可以帮助你把一句动机，发展成为整首歌。”

“但是，怎样产生一句好听的动机，这项能力就不是后天的学习可以得到的，需要先天的灵感！我不知道江舟你的先天灵感如何，我们目前就从后天的技法来学习……”

时间在学习中度过。

江舟认真的听讲，不断的做着笔记，遇到问题时停下来询问齐敏大师，遇到美好的想法时也赶快在笔记本上记下来。

随着听到的知识点越多，理解的越多，江舟有一种感觉，好像之前系统给予的专业级作曲知识有了更大的提高。

对于各种歌曲的理解也更加深入。

有时候我们听的很多歌曲很流畅，段落衔接的也没有问题，层次感、起伏、动态也都有，歌曲本身也很有特点，但是就是感觉不好听，不够惊艳。

这就是因为，创作者无法想出更好的听的动机，最后曲子呈现出来的听感，虽然完整，但不悦耳。

说到底，一首绝佳的好歌，作曲的技法重要，创作的灵感更为重要。

很多作曲人为什么一生都突破不了名家的层级，缺的可能不是作曲知识和技法的积累，而是天赋灵感上的动机。

明白了这点，江舟突然想到了他入职作曲部第一天的时候，刘明给他的巴掌大的小本本。

当时他毫不在意的放在了抽屉里，现在想来他需要把那个小本本带在身上。

也许不知道什么时候，他就有感而发，触碰到一个足以发展成为整首歌的动机灵感。

能听懂的课程时间过的非常快，整整一天除了中午吃饭以外，江舟一直都在学习。

等到他完全从学习空间中退出，忽然发现一天时间就这样过去了，又到了下班时间。

江舟站起身伸了个懒腰，活动筋骨，嘴巴里连连感慨道：“怪不得上学的时候总感觉一节课那么长，感情我特么是个学渣啊，我居然以为是老师教的不好……”

“咚！”

门口忽然传来轻微的碰撞声。

江舟耳朵一动，立刻闭上嘴，凝神朝着门口处看去。

就见到办公室的门把手缓缓的落下，而后门板又被缓缓的推开一道缝，一个小脑袋悄悄地挤了进来。

四目对视。

江舟眨巴了两下眼睛。

小路眨巴了两下眼睛。

“小路，你做什么呢？难道是……玩捉迷藏？”江舟笑问道。

“啊？！江老师！”小路惊叫一声，急忙后退，哪知道门一下就开了，小路没平衡好身体，直接摔倒在了地上。

江舟莫名其妙的望着小路摔得手脚朝天，不知道她到底在搞什么鬼，一惊一乍的。

小路急忙翻身爬起来，拍了拍身上的灰尘后，红着脸向江舟道歉：“对不起，江老师，我我……我只是好奇你一下午都呆在办公室里，既不上卫生间又没有什么声音的，怕有什么意外……”

江舟摆手道：“我年纪轻轻的有什么意外，我在办公室里睡了一下午，睡着了肯定不想上厕所啊。”

“那，江老师，我就下班了哦！”小路红着脸道，偷偷瞄了一眼垃圾桶的位置。

“走吧走吧！”江舟好笑挥手，他转身整理东西，也准备下班。

“好的！”小路答应一声，小脸通红，慌慌张张的转身就跑。

等到小路离开，江舟才有些奇怪的转头看了一眼自己办公室的垃圾桶，自言自语的道：“最近小路好像都有点古怪啊，每次来办公室都要瞄一眼垃圾桶，我这个垃圾桶里难道藏有金条？”

想到这里，江舟放下手中的文件，蹲下身，把没有丢垃圾的垃圾袋给扯掉，翻来覆去的查看垃圾桶的构造。

“也没什么奇怪的啊？”江舟疑惑的转头望了一眼门口方向，摇了摇头作罢。

放下垃圾桶，他准备把扯下来的垃圾袋给重新套上去，却发现垃圾袋质量太差，被他给扯烂了，干脆揉成一团，准备等下直接丢掉。

收拾完了东西后，江舟拿起车钥匙锁门离开。

“今天晚上怎么解决温饱问题？”江舟一边开车，一边思考着人生三大难题之晚上吃什么。

就他一个人，有时候真的懒得做饭。

最主要的是一想到做饭要买菜、洗菜、切菜、炒菜、吃菜、刷碗这一套流程，江舟就一个头两个大，直打退堂鼓。

车开到了云园小区的附近，见到一家中西混合餐厅，江舟犹豫了一下，还是把车停在了附近，走了进去。

“先生，请问需要点什么？”服务生走来问道。

“一份腊味煲仔饭吧！另外再要一杯摩卡！”江舟想了想道。

“好的，先生，请找座位先坐。”服务生记录好，跟随江舟找到座位，才离去。

江舟找的是靠里面的一个位置坐下，此时正是下班时间，餐厅里人还不少。

坐在江舟前面的是一对年轻的情侣，女人长相还不错，浓妆艳抹的，挺会打扮。

男人则是一身西装，精神抖擞。

两人说话的声音传来。

“明天Bobo要举行新品发布会耶，亲爱的，我要买一款Bobo的包包。”女人娇滴滴的说。

“NONONO，在奢侈品中Bobo只能算是低端，我们都不会逛这个品牌的店铺，你看我手中的表，jaege，反过来看到了吗？Specially Made for The MO Family——专为莫家订制！这个档次的才能叫奢侈品，等后天我送你一个包！”男人颇为不屑的摇了摇头道。

“好的！亲爱的，那你会送我什么包呢？”女人非常高兴，期待的问道。

“Herme！怎么样？”男人随意的道。

“太好了！亲爱的！”女人兴奋的差点跳起来，不过看到周围都是坐着吃饭的人，她就忍住了兴奋的心情，俯身在男人脸上亲了一口。

“嗯，我去一趟卫生间，马上回来！”男人微微一笑，优雅的起身，前往卫生间。

听到男人这么一说，一下午没上卫生间的江舟也突然有点想放水，于是也起身前往卫生间。

江舟跟随在后面，见到那个男人进了隔间，他就在小便器处放水。

“喂～老四，给我整个Herme的高仿女士包，黑色吧，百搭，多少钱？”|

“四百？太贵了，便宜点，又不是第一次做生意了，以后多给你推荐群里的人，成吧三百五就三百五吧，好，后天上午我过去取！”

江舟手一抖，差点没抖一裤子，脸上也是怪异的很，难道这就是传说中的渣男群成员之一？

想到这里，江舟觉得自己有必要提醒那个女孩一声，见到渣男在隔间里还没出来，他急忙出了卫生间，回到座位。

只不过他刚刚到座位边上，那个女人也在打电话。

“……已经吊上了，我看他的手表了，Specially Made，就是你们说的私人订制字样，对！开了一辆保十劫，后天说要送我一个herme的包，你们现在在什么地方？”

“十五人团丽舍卡亚顿？总共消费多少？一个人A两百，还行！一个晚上三千了啊，真的好贵啊！不过能拍到丽舍卡亚顿的照片发到朋友圈肯定美爆了，可惜我去不了。”

听到女人的电话声，江舟有点怀疑人生了，尼玛刚才那个是渣男群成员，这个是名媛群成员？

两个人还遇到了一起？

你骗我来我骗你？

“算了算了，我这种老实人还是乖乖吃我的饭，管尼玛闲事，城市套路这么深……”江舟回到座位上，服务生端来煲仔饭，他一边吃饭一边看戏。

----------------------------------------

第178章 那里的山路十八弯

吃完饭，回到家里，因为一整天的学习导致精神有点疲惫，江舟坐在电脑前玩了两把游戏，早早的躺床上睡觉。

梦中，他正在粉丝的簇拥欢呼中走红毯，突然小路跑上来摇晃他。

“江舟！江舟！”

一瞬间。

粉丝的欢呼声消失了，脚下的红地毯也消失了，小路的身影也消失了。

昏黄的灯光下，江舟的视野里多了一道男人的身影坐在他的床边，等他睁开迷糊的双眼看到了杜子腾兴奋激动的大脸时，一度迷茫的不知道身处哪里。

“江舟！江舟！倪双雨答应了！她答应我请她吃饭了！哈哈哈……”

杜子腾大叫着，笑得跟个傻子一样：“你那招二选一真是太厉害了啊！”

江舟皱眉看了一眼杜子腾，他的脑子逐渐清醒过来，拿起手机看了一眼时间，顿时怒火上头，脱口大骂。

“你特么的看看现在几点了？！”

杜子腾愕然，看了一眼江舟的手机屏幕，道：“十一点多啊，还行吧？”

“去倪妹妹的！我特么睡着了被你吵醒！”江舟一通大骂，瞌睡也醒了，干脆起身去卫生间放水。

杜子腾亦步亦趋的跟在后面，犹自兴奋的说着：“江舟，倪双雨答应后天中午一起吃饭，今天晚上她大夜，明天后天休息。”

“关我P事！”江舟一边放水，一边翻了个白眼。

他现在气的不行，好不容易早睡一次，还特么被杜子腾给吵醒了，等下能不能睡着都是个问题。

杜子腾根本不在乎发小的骂语，依旧激动的絮叨着说：“江舟，你知道我不会说话，你要和我一起去，倪双雨也要带一个同事一起的，到时候我怕我自己太尴尬……”

江舟放完水出来，脸黑如碳，瞥了一眼杜子腾，一声不吭的回房间，砰的一声关门反锁，重新睡觉。

“砰砰砰！”敲门声传来。

杜子腾在门外大声喊叫：“江舟！就这么说定了啊！周末中午你留时间，到时候一起吃饭！”

“行行行！”江舟烦躁的回应三声，蹙眉走到了床头，拿起烟盒抽了根烟点燃，吞云吐雾。

看了一眼手机，十一点半。

不知不觉间，他竟然睡了三个多小时了。

见到通讯号上有红点消息提醒，他一时间没了睡意，点开查看。

江岚：“哥，我们军训要结束了，这些天一顿好吃的都没吃到，结束以后我想吃大餐。”

信息时间是九点半发送的，江舟回了一句：“好！”

谭元芳：“江老师，明天晚上你有时间吗？节目要播出了，我想再请教你一些问题。”

江舟想了一下，明天除了两位徒弟颜怡宁和何玲玲要过来上课，好像也没其他的事情了，便回到：“明天晚上七点一起吃饭吧！”

消息刚回过去，谭元芳就立刻回了过来：“好的！江老师！明天白天我就订饭店。”

江舟回道：“不用！到时候我有两个朋友一起，等她们来了再订！”

见到江舟有朋友一起，谭元芳没有喧宾夺主，回道：“好的！”

还有张伟的消息。

张伟：“江导，剧本改好了吗？我们这群人都等不及大干一场了！[哂笑][哂笑][哂笑]”

江舟想到正在改的剧本，笑了笑，回道：“还没有，最近有点忙，等十一过后吧！”

张伟也没睡，直接回了消息：“江导，到底啥剧本啊，透个风，也好让我们有个准备。”

江舟：“先保密，等我改好以后拿给你们看了就知道！”

张伟：“好吧！[失望][叹气]”

回完了消息，江舟精神越发的清醒了，想到剧本的事情，他干脆打开了电脑准备继续修改剧本。

忙碌起来之后，时间很快就到了凌晨三四点，江舟重新感觉到了困意，爬上床睡觉。

第二天早上九点，江舟被自己的手机铃声吵醒。

《我在那一角落患过伤风》的铃声中，他摸过手机接了电话。

“喂～”

“老师！你今天有事情吗？”颜怡宁好奇的问道，平时江舟周六都是八点半就到了，今天九点还没到。

“没事啊，就是睡个懒觉！”江舟听出了颜怡宁的声音，闭着眼睛哼哼道。

“我们现在已经到钢琴教室了，还给你带了早餐三明治牛奶水果。”

“噢噢，好，我马上到！”江舟噌的一下就睁开眼，坐了起身，跑去卫生间刷牙洗脸。

颜怡宁每次周六来上课的时候都会为江舟带早餐，她带来的早餐是真的好吃，说起三明治就立刻勾起了江舟的食欲。

据说她带来的三明治都是采用她爷爷种植的原生态蔬菜制作的，里面的牛肉口感也是极好，再配上牛油果和她们家厨师特制的酱料等，一口下去酥软味美，令人吃上一次就牢牢的记住了那个味道。

也许是第一次带给江舟吃过后，见到江舟喜欢，颜怡宁每周过来上课的时候就都会带上一个三明治。

江舟也是对徒弟的做法颇为的满意。

一路开车来到申城艺术学院的钢琴教室，左海正百无聊赖的坐在门外台阶上看小说，手里晃悠着一把车钥匙，叮当作响。

“左海，你怎么坐在这里？”江舟走来，疑惑问道。

左海一抬头，见到江舟，立马起身拍拍屁股，嘿笑道：“我是特意出来等江老师你的，在里面也无聊！”

“今天你们开车来的吗……”江舟瞄了一眼左海手中的车钥匙，有些诧异。

从名都到申城距离可不近。

“没有！就是让人把我的车拖运过来，明天晚上我约了申城这边几个人比赛！”左海随意的道。

江舟点了点头：“成吧！进去吧！”

左海嘿笑一声，跟着江舟走进了钢琴教室。

刚打开门，动听的钢琴演奏声音就传入了两人的耳中，颜怡宁身穿休闲装正坐在钢琴前投入的弹奏着。

何玲玲则是坐在一旁，静静的看着听着，神情陶醉。

江舟放轻脚步，并没有打扰到她们，慢慢靠近走到了距离两女数米远的位置，停了下来。

左海跟在江舟后面，见到江舟停下，他也停下脚步。

直到颜怡宁一曲弹奏完毕，江舟才笑着鼓掌：“弹奏的非常好！颜颜，经过这么久的学习，你的八度演奏已经完全成熟了！甚至有了你自己的演奏特点风格！”

颜怡宁和何玲玲惊喜的回头：“老师！”

江舟微笑点头，左右找了两眼，问道：“带给我的三明治呢？”

“噗嗤！”

颜怡宁和何玲玲都忍不住笑出了声，如果说现在来为她们上课有什么是能吸引江舟注意力的，那肯定是颜怡宁带来的三明治。

“在这里，老师！”颜怡宁起身，走向旁边放包的桌子旁，从包包里拿出了一枚精致的饭盒，交给了江舟。

“这个是今天早上我们特意采摘的新鲜番茄和黄瓜制作的，口感非常好！”左海看着饭盒里的三明治，忍不住舔了下嘴唇。

做好的三明治，他吃了两块，还是吃不够！

“哈哈，那我就不客气了啊！”江舟见到三明治，目光瞬间被饭盒里五颜六色的三明治吸引，喜滋滋的拿起三明治大咬一口。

呜呜……哎呀妈呀，真香啊！

也许是见到一群人看着自己吃，江舟有点不好意思，抬起头含糊不清的指挥道：“别看着我啊，颜颜你继续弹琴，玲玲，你去隔壁画画！左海……你随意！”

“好！！！”三人同时点头。

颜怡转身回到了钢琴前弹奏，何玲玲恋恋不舍的看了一眼钢琴，而后去隔壁画画，左海则是眼巴巴的看了一眼江舟手中的三明治，找了个座位准备看小说打发时间。

江舟边吃边听颜怡宁弹琴，见到左海坐在旁边看手机，他突然想到了一件事，灵机一动，走了上去。

“看什么呢？”

左海看了眼江舟，嘿笑道：“没什么，闲来无聊，在番茄小说上找了一本小说看！”

江舟没话找话的道：“哦？小说什么名字？”

“法师的天空写的《我真是全职巨星》，里面的主角和江老师名字一样……”左海奇怪的问道：“江老师你平时也看小说吗？”

江舟摇了摇头道：“看的少，现在没什么时间，对了，你说明天要参加什么比赛对吧，我和你一起凑凑热闹吧！”

“行啊！”左海惊喜道：“江老师也喜欢赛车吗？”

江舟嘿笑：“不算喜欢，但是也会玩两把！那种专业赛车场我还从来没见过，也跟你去见识一下。”

“好！绝对没问题！”左海听到江舟也会玩两把赛车，顿时犹如找到了知己，兴奋的讲解起来。

“我们这次比赛选在了申城赛车场，那里还是比较好玩的，‘上’字型赛道总长达到了五点五公里多，十四个不同的转弯半径的弯道，时速可达三百二十七公里每小时，我们每年都会来这边玩几回……”

江舟一边听着，一边频频点头。

“那你知道什么地方有那种盘山公路的赛道吗？就那种风景还不错，也适合赛车的地方？”

左海一愣：“江老师，你说的是越野赛吧？”

江舟想了想，描述道：“不算纯越野，就是盘山公路，大部分是在公路上跑的那种！”

左海蹙眉思索了片刻，忽然眼睛一亮：“江老师，你这么一说我还真想到一个地方，在粤东有个南锟山，去年我跟一位喜欢跑山路的朋友去过一次，那里的山路十八弯，那里的山路九连环……”

江舟脸色古怪，忍不住接话道：“那里的山歌排对排？那里的山歌串对串？”

左海迷茫的看着江舟，正说赛车呢，不明白江舟为什么会扯到山歌上面。

----------------------------------------

第179章 智者互捧，愚者互踩

见到左海懵逼，江舟嘿嘿笑了两声，也没多解释，拍了拍他的肩膀。

“你先看小说吧，我去指导一下她们，等明天要参加比赛的时候我和你一起去！”

“哦哦，行！”左海下意识的点头，满脸的懵逼。

江舟走到颜怡宁身边，大概的听了一会儿，指出几个不好的地方，留下她自己练习，就又走向隔壁。

空荡荡的房间里，何玲玲孤独的坐在画板前，面对桌子上摆设的石膏像无聊的画着素描。

见到江舟走来，她立刻邀功一般的把画板转向江舟，期盼问道：“老师，你看我画的怎么样？”

画板上是一幅石膏像的大体轮廓，基本的光线明暗以及主要的骨干全都画了出来，后续只需要大概的润色调整即可完成整幅画。

江舟心底震惊，脸上却淡淡的道：“画的一般！这么长时间你才画了一半，不行，必须要加强练习，另外，我让你买的名家临摹画册买了吗？”

何玲玲失落的低头，小声道：“买了！”

她从一旁的背包里拿出画册，江舟接过来翻看。

“这本书还行！这样吧，你画完这幅石膏像，就开始临摹这本画册！”

何玲玲点了点头，可怜巴巴的抬头看向江舟：“老师，我今天下午能不能学习一个小时钢琴？”

江舟本想拒绝，想说你听钢琴曲就可以，没必要学习。

但是看到何玲玲满含期待的眼神，他心软了：“行吧，下午三点到四点休息一个小时，这段时间你跟颜怡宁学钢琴。”

“耶！太好了！”何玲玲立刻高兴的站了起来，抱了抱江舟，保证道：“老师，我会好好画画的！”

“嗯！”江舟板着脸答应一声，指了指画板。

何玲玲老老实实坐下开始画画。

对于两位徒弟的教育，江舟并没有什么经验和更好的方法，他只能根据两个人的性格因材施教。

颜怡宁的钢琴天赋很强，自觉学习的动力也很足，江舟就没有对她过多的要求，只给予必要的指导再让她大量练习就可以了。

何玲玲则不行，她喜欢的钢琴不是她的天赋所在，天赋强的绘画她又不愿意画。

江舟就只能严肃一点，为她定下任务来督促她画画，并以学习钢琴为诱饵让她尽最大努力的完成绘画的课程。

经过几个月的相处，江舟此时已经不仅仅是为了任务而教导两人了，是真正摆正了心态，作为一名老师在引导两人。

毕竟人都是有感情的，相处时间久了，就算是养一只小狗也希望它能生活的更好。

何玲玲的家里能庇护她一时，总不能庇护她一辈子，以后她若能有一技傍身，也不算和江舟白白做了师徒一场。

在教导两位徒弟的过程中，时间来到了晚上。

江舟和颜怡宁、何玲玲、左海来到了一家私人会所，谭元芳和冯俊已经等在了门外，几个人说笑一阵，进入了一个大包厢。

饭菜上齐，几人打开电视，边聊边吃，等待着《青春乐坛第三季》的播出。

同一时间，外界很多观众也都打开了电视和电脑准时收看节目。

《青春乐坛第三季》经过上一期谭元芳演唱《小情歌》的出场，节目的热度是越来越高。

有不少之前没有关注这个节目的观众也被江少荣回应元洲宣战给吸引来了。

在这一期，节目还未开始，很多观众就期待的在围脖上大肆讨论。今天到了正式播出的时间，围脖上更是炸了一般，话题度疯狂的飙升。

“终于要来了吗……”

“啊啊啊啊，我等了一个星期啊，江少荣和元洲的大战等的我好心焦！”

“我太期待了！”

“我最喜欢元洲老师的歌曲，这次元洲老师要拿出原创歌曲的啊！太激动了！”

“哈哈哈，我是来支持江少荣的！希望谭元芳还能带给我惊喜！”

“不知道江少荣和元洲老师这一期会不会对垒！要万一元洲老师和凌月老师没有抽中对方怎么办？”

“哈哈，放心吧！按照综艺节目导演的尿性，他们肯定不会放过这种热点的，必蹭无疑！”

“这一次，不知道江少荣会给谭元芳什么歌？《小情歌》太好听了！要是再来一首好听的，我就彻底满足了！”

无数的观众打开了电视或者电脑，观看《青春乐坛第三季》。

当他们看到李淳风抽中谭元芳的那一刻，所有观看节目的人都啊得一声惊叫出声。

而后镜头里特意抓拍到了一个导演幸灾乐祸偷笑的表情。

观众们全都乐了。

“哈哈哈……导演故意的啊！”

“导演给力！加鸡腿！！！”

“这个导演可真特么鸡贼啊！”

“笑死我了！还有这样暗箱操作了的？”

“李淳风对战谭元芳，这是一上来就拼刺刀吗？”

“谭元芳代表江少荣老师，李淳风又是元洲老师组最强之人，这踏马真的不是最终总决赛？”

观众们一边讨论着，一边瞪大了眼睛观看着其他选手的比赛。

他们看到华晴组只剩下张颖一个人，华晴老师无语的表情时，都被逗笑了。

然后，看到李淳风登场后，又都激动不已。

“李淳风今天的穿着太酷了！”

“简单不失野性！”

“李淳风背后背了四杆旗？要唱戏吗？”

“哇！这段SOLO电吉他也太棒了吧！”

“元洲老师牛逼！霸图无论词曲都很霸气！”

“疯了疯了啊！太燃了吧！”

无数的观众此刻被李淳风圈了粉，弹幕上更是全覆盖。

《霸图》的燃爆全场，激发了人心底最深处的狂热。

在摇滚乐的舞台上，爆炸的效果带来的是令人欲罢不能的听觉刺激和兴奋热血。

“《霸图》？”

“李淳风唱的太棒了！”

“谭元芳药丸啊！”

“李淳风VS谭元芳，不用想了，李淳风赢定了！”

“啊啊啊啊啊，我好喜欢李淳风，太霸气了！太酷了啊！”

“李淳风！！！”

在观众们一片激动的情况下，李淳风演唱完毕，在全场欢呼中走下了舞台。

包厢的电视机前。

颜怡宁与何玲玲也是面色凝重，对视一眼，都看出了对方眼中的担忧，而后她们又都看向坐在一旁的谭元芳。

“谭元芳，你是赢了还是输了？”

谭元芳摇了摇头，看向江舟。

江舟嘿笑一声：“等下就知道了，剧透多没意思啊！”

颜怡宁和何玲玲只好作罢，继续盯着电视看。

同样的，在全国各地有无数的观众关注着接下来谭元芳的出场。

当谭元芳上台后，音乐响起，导师们惊呼‘临时换歌’时，观众们都吓了一跳。

“我去！临时换歌吗？”

“是江少荣老师的意思还是谭元芳的意思？”

就在所有观众期待中，音乐响起，而后谭元芳张口一声小女孩的声音，瞬间惊爆了无数人的眼球。

紧接着，当谭元芳男孩的声音出现，国王的声音出现，旁白的声音出现，巨龙的声音出现，婴儿的声音出现，彻底的爆炸了！

“我特么啊啊啊啊啊，神歌啊！太特么牛逼了吧！”

“哈哈哈……这下李淳风的摇滚余热彻底打破了啊！”

“对啊！摇滚的场是最难接的，任何稍微轻柔一点的歌曲都接不下！没想到啊！谭元芳竟然唱这样的歌！”

“太牛逼了啊！”

“这首歌现场爆炸！”

“对！这首歌就是纯现场的歌曲！完美破解《霸图》余热！”

“谭元芳的声音也太厉害了吧！”

“我见过一人男女音的歌手，可是没见过一人六音的歌手啊！我踏马震撼疯了！”

“哈哈哈，就算唱戏的清文老师男女音也没这个猛！这个声音的炫技太厉害了！”

包厢里也是惊呼一片。

颜怡宁、何玲玲、左海全都呆了，傻眼的望着电视屏幕。

“江老师，这首歌……”颜怡宁激动的转头惊叹道：“这首歌也太厉害了吧！”

江舟笑道：“这首歌不厉害，厉害的是谭元芳的嗓音，只有他的嗓音能变化六种声音，刚开始我只是想让他试验一下，没想到他可以做到！”

“其实准备的还有一首偏戏曲风的男女音歌曲。”

“后来再三考虑，夏国已经有一位演唱男女音的清文老师，再加上谭元芳前期就被元洲评价有些发音过于女性，所以他再唱男女音就没有那么大的震撼力了，不如演唱六音变化的《达拉崩吧》现场打破效果更好！”

谭元芳也是点了点头，《达拉崩吧》必须看现场版，否则只单纯的听是听不出来感觉的。

几个人似懂非懂的听完，继续看比赛。

谭元芳与李淳风打平，令众人多少有点意外，却也在情理之中。

李淳风的演唱非常的厉害，谭元芳的演唱也非常的厉害，两个人的演唱不能说让所有人都喜欢，却也都发挥出了巅峰水平。

另外一点，江舟也明白，节目组应该不会令具有冠军相的李淳风直接出局，也不会令提升唱功并代表江少荣的谭元芳直接出局。

这样既是为了节目的收视率，也是为了两人背后的签约公司关系，无论如何都会让两个人留下来。

若是李淳风和谭元芳还未进半决赛就出局了，不但打造两位歌手的娱乐公司会损失惨重，节目组的收视率恐怕也会直接腰斩，还有可能得罪元洲或者江少荣两人其中一位。

那就太得不偿失了！

所以节目组突然设定观众投票和媒体评审团双投票制，其实也有这么一层保障的意思在里面，谁的票低就拉谁，保证两者直达总决赛。

娱乐圈里的规则随着江舟越发的接触，自然也懂，他和元洲都不会真的拼个你死我活。

智者互捧，愚者互踩。

在合理的范围内切磋比试一下，各自完成自身的目的，顺便炒作一番发点新歌皆大欢喜。

节目依旧在进行，第一场谭元芳与李淳风平局之后，再次进行抽签。

华晴组的张颖幸运的轮空，其他六人两两对决PK。

第二场比赛谭元芳抽到了元洲组的尚郡，一曲《我好想你》直接拿下半决赛的入场券。

节目完毕，一圈人都有些激动。

“下一期，就该《青春乐坛》的半决赛和总决赛了吧？”颜怡宁看向江舟和谭元芳。

“是！”谭元芳微笑点头。

颜怡宁目不转睛的看着江舟，期待问道：“老师，下一期你要拿出什么歌？”

----------------------------------------

第180章 老师化为巨龙了吗

听到颜怡宁的问话，江舟摇了摇头。

“下一期节目有五首歌备选，到时候具体看现场情况决定吧！”

几个人都点了点头，没有再问。

下一期《青春乐坛第三季》再次播出就是半决赛和总决赛的直播了。

到时候比这一期的场面要大的多，除了现场观众的投票和媒体评审团的投票以外，更会加入场外观众短信投票。

半决赛一首歌。

总决赛一首歌。

需要根据谭元芳的对手是谁进行调整选歌，此时说的再多也是没用的。

“元芳，接下来一周里，你至少要选出三首歌进行反复的练习，另外两首歌备用。”江舟转向谭元芳嘱咐一声。

谭元芳认真的点头：“江老师，我会全力对待的！”

江舟点了点头。

一顿饭吃完，颜怡宁、何玲玲和左海三人回酒店。

谭元芳和冯俊打车离去，江舟也回到了家里睡觉。

令人意想不到的是，《青春乐坛第三季》的播出，《达拉崩吧》这首歌在夏国最为出名的动画网5678漫画网火了。

在5678漫画网的视频版块中，自《青春乐坛第三季》节目播出之后，立刻就有人上传了谭元芳演唱《达拉崩吧》的现场视频，几乎一夜之间吸引了无数的年轻人点击观看。

著名UP主叶南春发布的视频，两个小时播放量就达到了一百多万次。

弹幕更是炸屏。

“牛逼！谭元芳太牛逼了！”“6666666666”“啊啊啊啊啊啊看完我要疯了！”“卧槽！两个小时三百多万次！要炸啊！”“看完青春乐坛特地来此观看！哈哈哈，炸街了！”“江少荣我是服了！”“这首歌让我目瞪口呆！”“播放量吓人啊！”“这特么台词我念起来都费劲，谭元芳怎么唱出来的？”“哈哈哈哈哈，太强大了！”“谭元芳好可爱啊！”“江少荣我的偶像！大神！”“哇！那个舞蹈那个音乐好带感！”“元芳的美声炫技太牛了吧！”“爆炸爆炸！”“疯了！你们都疯了吗？！”“目瞪口呆hhhhh”“震惊！恐怖！五音转换，这特么是神吗？”“国王音好A！”“哈哈哈，谭元芳的舞蹈谁编的的啊，好带感，跳皮筋吗？！”“卧槽！这真的是江少荣写的歌吗？路转粉！！！”

谭元芳的演唱《达拉崩吧》六音转换一出，作为夏国二十四岁以下观众最多的5678漫画网，彻底的被《达拉崩吧》这个视频引爆。

等到周末上午江舟接到小路的电话，也吓了一跳。

“江老师！第一了！我们的歌第一了！《达拉崩吧》在5678漫画网冲到热播榜第一名了！播放量突破三百万大关了！”

小路兴奋的在电话里叫道：“我们的围脖粉丝也在不断的涨粉，今天上午我一看，又涨了七八十万啊！”

江舟闻言惊讶道：“这么快吗？”

他记得地球上《达拉崩吧》刚出世的时候，是洛天依版本的，那时候两个月才达到两百万播放量。

直到周深版本的《达拉崩吧》出世，才算是彻底火爆全网，周深版的《达拉崩吧》播放量超越两千万，长期在B站霸榜全网第一播放量的位置。

令他没想到的是，在夏国居然也能如此的火爆，《青春乐坛第三季》节目播出的第二天这首歌就能突破三百万播放量大关，实在恐怖。

想到这里，江舟决定再加一把火。

“小路，云音乐那边《达拉崩吧》已经上传了吧？”江舟问道。

“上传了！”

“那这样，你在我们的围脖上发个声明，就说《达拉崩吧》版权开放，只要下载一次正版歌曲后，版权即可供下载人免费使用，但是谭元芳版的歌词人物名不能使用，要将里面的歌词修改或重新创作才可以，欢迎广大听众发挥想象力！”

“啊？！”小路惊呼：“江老师，版权开放，歌曲就会被所有人任意演唱的啊？”

江舟笑道：“要的就是这个效果啊！”

地球上，《达拉崩吧》的创作者ilem就表示，该曲的版权可以进行公开免费使用，从而诞生了无数人对这首歌的改编狂潮。

算是以另一种方式带动了整首歌的热度。

江舟当然也不会放过这个好玩的机会，所以他也要放开版权，让这首歌在夏国更火爆一些。

这样做，一来是这首歌是现象级作品，随着时间的推移，热度必然会很快消减。

另外也是为谭元芳这个首发歌手积攒更多的知名度和人气。

小路犹犹豫豫的问：“江老师，真要发这条围脖吗？”

江舟肯定道：“发！”

“好吧！”小路听出来江舟的决心，于是也不再询问，直接发了围脖信息上去。

围脖刚刚发送完毕，很快就有网友看到了。

@爱吃糖醋茄龙的廖云飞：“哇！什么鬼？《达拉崩吧》开放版权？这是让所有人创作歌词？”

@院长：“江少荣新歌啊！谭元芳演唱的那首六音转换歌曲昨天晚上看到吓我一跳！太炫技了！”

@popoone：“《达拉崩吧》和《我好想你》都上了热歌榜前五了！真棒！”

@喜欢海诺龙的王狮：“很久很久以前，老师突然出现；带走手机，带来了作业又消失不见；学生十分危险，班里谁最勇敢；一位学生赶来，大声喊：我要带上最好的笔，写完所有的题，闯进老师办公室，把手机带回到面前……”

@爱吃母婴食用油的德琳：“哈哈哈，楼上第一版改编都出来了！好快的速度啊！”

@三生烟火：“我也来！我叫王浩然，全名是：王尔德萨卡里奥·恩姆浩西达斯瑞亚然道夫·达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁！”

@春意盎然：“噗！你们可够了啊！老师化为巨龙了吗？”

围脖上一片欢腾，5678漫画网也有广大的网友发现了江舟的围脖消息。

顿时一片兴奋的创作热潮。

很快就有网友配上谭元芳演唱的背景音乐发出了视频。

有语文版的，有新闻主持人版的，有夏国古典乐器版的，有手游人物版的，还有古诗版、化学版、物理版、生物版、数学版……

5678漫画网的网友们彻底玩疯了。

导致很多网友打开新的《达拉崩吧》视频后第一句弹幕就是“又疯一个！抬走！”

达拉崩吧几乎一夜之间，在5678漫画网火的一塌糊涂。

……

PS：眼睛因休息不够，发炎了，最近几天会休息一下，更新每天尽量保证两更吧，等眼睛好了，再加大更新量。现在眼角血管充血青黑，整个眼睛血丝很多，不敢看手机看电脑，疼的厉害！

----------------------------------------

第181章 赛车类电影

网上的火爆，江舟没怎么关注。

他现在正被杜子腾拉着前去充当五百瓦的电灯泡。

“你说你们约个会，非要喊上我干嘛，远程投喂狗粮也就算了，还要当面喂？”江舟开着车，不满的发着牢骚。

杜子腾利用二选一成功约出了倪双雨周末中午吃饭，结果杜子腾因为见女孩就紧张，非要拉上江舟一起，真是想想就糟心啊。

副驾驶位置上杜子腾无奈道：“再加一顿烧烤！”

“切！”江舟鄙视的瞟了一眼杜子腾：“你以为现在一顿烧烤就能收买我了？这特么是去当狗……”

“两顿！”杜子腾伸出两根手指。

“成交！”

江舟声音立刻响起，没有任何犹豫的成分。

见到杜子腾翻了个白眼。

江舟嘿嘿笑道：“其实有时候当一次狗也是可以接受的……”

“特么的，就知道你这货矫情的一批！”杜子腾笑骂一声。

江舟和他基本是从小玩到大，什么德行他知根知底，就没有一顿饭解决不了的事，如果有，那就两顿。

江舟得意的开车，哼着小曲，很快两人到了一家火锅店，水里捞。

只不过，他们刚刚到达火锅店门口，停下车，准备进火锅店时，杜子腾接到了倪双雨的语音通话。

“喂，杜子腾，不好意思，我再三考虑了一下，我还是不应该接受你请吃饭，我，我还是不去了吧……”

杜子腾开着免提，倪双雨有些尴尬的声音传来，令车内的两个人都面面相觑。

“遇到什么事了吗……”杜子腾苦笑道：“我们已经到火锅店了。”

好不容易约出来了，怎么突然不来了？

倪双雨急忙道歉：“对不起对不起，我应该提前说明的，实在不好意思，要不然……下次有时间了，我请你吃饭吧，今天我真的没想好。”

气氛凝固了几秒钟。

“好吧！”杜子腾无奈的答应了。

“谢谢你了！”倪双雨犹豫的说完，挂断了语音。

杜子腾握着手机，看到熄灭的屏幕，失望的叹了口气，转头对江舟问道：“这下怎么办？”

“怎么办？凉拌！”江舟无语的摇头，发动车子开回了家。

“明明答应下来的啊，为什么又临时没考虑好呢？”杜子腾愁容满面的双手抓头发，实在想不通倪双雨为什么不愿意来了。

江舟瞬间变身情圣道：“出现这种情况，第一，有可能是本来准备和倪双雨一起来赴宴的同事临时有事来不了，倪双雨没人一起，也打了退堂鼓。”

“第二，倪双雨对你没感觉，所以觉得和你吃饭纯属浪费时间。”

“第三，哦，没有了……”

杜子腾听了江舟的分析，差点没自闭。

如果是第一条他还能接受，第二条实在有点太打击人了。

不过他越想越觉得第二条才是真正的原因，顿时靠在座椅上呆呆出神，生无可恋。

“下午没事了吧？没事我就忙我的了！”江舟瞥了眼发小，嘿笑一声，丝毫没有安慰人的想法，甚至还有点幸灾乐祸。

“没了！”杜子腾兴致缺缺的连连叹息。

江舟点了点头，开车回到小区，而后一头钻进房间改剧本。

今天晚上就要跟随左海前去申城赛车场观看比赛，在观看比赛之前，他想尽快的把剧本完成。

打开电脑，找到剧本所在的文件夹。

鼠标双击打开文档之后，三个黑色的大字和一个字母映入眼帘——《头文字D》！

对！

江舟最近一直在修改的剧本就是赛车类电影头文字D。

因为他买车的时候玩了一把漂移，感觉非常的过瘾，于是萌生了想要拍一部赛车类题材电影的想法。

刚开始他脑中闪过了速激系列，不过高额的投资令他打消了念头，于是这部投资不算太大的《头文字D》就让他动了心思。

但是地球上的《头文字D》显然不能令观众太过满意，毕竟电影版无论是演员还是剧情画面的设计都没有达到漫画版那么的具有说服力。

所以江舟在定制出了电影剧本后，想要再修改一下，额外增加一些可增强这部电影效果的想法和符合夏国文化的元素。

争取让这部电影更契合夏国文化一些，也让电影画面更具张力和精彩度。

比如明星的选角上，江舟这次准备请一些大牌明星，拓海他爹准备安排给天王吴俊豪来客串一下。

其他主角和主配也都邀请一些当红的炫酷男明星。

有关于车技比赛的画面，江舟想到了左海，想要观摩一下他们的比赛，找找灵感，争取在拍摄的过程中添加更多真实的赛车镜头。

另外他也设计了一些高难度的特技型赛车画面，有些甚至需要他自己上场演绎。

为了这部电影，他也算是修改了大半个月了，剧本今天就能完成。

一进入工作状态，时间就过的飞快。

很快到了傍晚六点。

左海打来了电话。

“江老师，我们准备去申城赛车场了，你在哪？”

“我在家，你们先过去，我马上自己开车过去，到申城赛车场外面见吧！”

“行！”左海也不墨迹，直接挂了电话。

江舟放下手机后，看着电脑屏幕上的文档，敲下了一行字。

当藤拓海的老爸藤文太看到自己的儿子放弃女人而选择赛车的时候，他的内心非常欣慰。

那是一个梦想的延续，是青春自我的救赎。

他曾经因为女人而放弃了成为职业车手的梦想，自暴自弃。

如今他的儿子并没有走他的老路，而是选择了成为职业车手。

藤文太笑了，这个笑容包含了对儿子的欣赏和爱。

完结。

江舟敲下最后两个字后，猛得松了一口气，笑出了声。

《头文字D》这部电影是他上初中时最喜欢的电影之一，那时候不懂什么票房，也不懂画面和特技是否拙劣，更不懂拓海的女朋友为什么要绿拓海跟了别人。

他只知道那时候一看到赛车漂移的画面就激动的大吼大叫，而后就骑上自己的自行车狂练漂移。

后来，血的教训教育了他，两个轮的车是真没办法弯道漂移超车，能做到的只有四个轮的车。

望着电脑屏幕上改好的剧本，江舟很满意。

这个剧本几乎改了有近乎四分之一的内容，有些不适合夏国的元素全都给改了，等到明天上班，就可以直接向公司申请立项。

----------------------------------------

第182章 他们这是来了一位高手啊

完成了剧本，江舟开车来到了申城赛车场。

左海和颜怡宁、何玲玲也是刚到，见到江舟，都高兴的迎了上来。

“江老师，你开车也挺快的啊！”左海嘿笑拍了拍江舟的宝驴引擎盖：“这车要是跑比赛就是渣渣，江老师有没有想法换辆车？”

江舟开门下车，闻言笑道：“有啊！正准备换一辆86送豆腐的车。”

左海微微一愣，有点懵逼：“86送豆腐车？”

送豆腐的86，没听说过啊，难道是什么品牌跑车的外号？也不对啊，还有我没听说过的跑车外号？

“老师！”颜怡宁和何玲玲见到江舟，都恭敬的喊叫。

“嗯。”江舟微笑点头，招呼道：“走吧！我们进去吧！”

“哦，好！”左海如梦初醒，从86豆腐车的联想中回过神来，和江舟等人一起进赛车场。

时间已经到了晚上七点，天色彻底的暗了下来。

他们来到赛车场后，整个场中座位空荡荡的不见一个人，不过场地上倒是灯光明亮，还有十几辆造型炫酷的跑车停在跑道上，大概有二三十个年轻人围在车边笑闹。

江舟和颜怡宁、何玲玲来到看台上找位置坐下。

左海则是直直走向人群，很快，两帮人商量好了以后，场地上其他车全都开走，只留下两辆车停在了起点线上。

“他们平时比赛都是这样比吗？”江舟好奇的问旁边的颜怡宁。

“嗯！有时候七八辆一起跑，有时候两辆车一起跑。”颜怡宁显然也是见过左海比赛的，轻轻点头。

江舟微一思索，没有再问，继续把目光投向了赛车跑道上。

随着手中握旗的指挥员一把挥下旗子，两辆车瞬间轰鸣飞窜而出，几乎眨眼之间便跑出了百米距离。

很快，第一个弯道来临，左海驾驶的恩佐和申城本地帮的布伽敌同时漂移过弯。

然而，差距立刻就因为车技的原因体现了出来，左海明显漂移技术不过关，被布伽敌瞬间超越，远远甩开。

“百码漂移过弯，布伽敌的车技还可以啊！”江舟看出了门道。

左海的技术不如布伽敌的驾驶者，若是他不用漂移而是采用内圈切入外圈或者外圈切内圈的过弯方式，并不会被超车甩开，可惜的是他用了漂移。

因为漂移技术的不过关，过弯减速，导致他直接被对方超车甩开一大截。

“江老师，左海是不是要输啊？”颜怡宁眨巴眼睛问道。

江舟点了点头：“没什么意外，他会输！”

正在此时，后面忽然传来了一道声音。

“你怎么确定左海会输？”一道悦耳的女音响起。

江舟和颜怡宁同时诧异回头看去，不知道什么时候他们身后两米外居然站了一男一女两个人。

而当看到来人的长相时，江舟更惊讶了。

“是你？”

他的目光看向两人中的女人。

女人身穿一件碎花及膝连衣裙，乌黑长直的秀发一半垂在背后，一半垂在身前，此时正笑意盈然的看着江舟。

“江老师，没想到会在这里见到你。”龙牧歌笑道。

江舟愣了下：“我也没想到会在这里见到龙总。”

颜怡宁见到来人，反倒是高兴的打了声招呼：“龙宇！牧歌姐姐！”

男青年苦笑点头：“我来到申城赛车，正好见见堂姐，没想到她想跟过来看看。”

龙牧歌微笑对颜怡宁道：“颜颜，好久不见！”

“对啊，好久不见了！”颜怡宁欣喜的上前：“牧歌姐姐你到国外好几年了，还会再出去吗？”

龙牧歌摇头道：“这次回来就不再出去了。”

“嗯嗯。”颜怡宁答应着：“国外真的没有家里好，就在国内挺好的。”

龙牧歌笑吟吟的应对着颜怡宁的聊天，目光却不断的瞟向江舟。

等到颜怡宁终于停下说话，她才对江舟道：“江老师，等下可否邀请你喝一杯咖啡？”

江舟有些意外，不过也只是停顿了下，便点头道：“可以！”

龙牧歌满意的笑了笑，把目光重新投向了赛车场。

颜怡宁和叫龙宇的青年则是互相对视一眼，都看出了双方眼中的诧异，龙牧歌竟然邀请江舟喝咖啡？这还是他们第一次见到。

不过两人也都没有什么发言权，一位是堂姐，一位是老师，两人都选择了沉默。

五点五公里的赛程，在高速的飞驰下，很快完成。

不出意外，左海输了。

“江老师也懂赛车吗？”结果出来，看台边，龙牧歌双手扶上栏杆，腰杆笔直，望着终点的方向讶然问道。

她没想到比赛的结果在比赛刚开始就被江舟说中了。

“是懂一点。”江舟没有否认，有些技能并不需要藏着掖着，迟早会用出来的。

“也就是说，比赛刚开始，只看一段距离你就能预测出最终的结果？”龙牧歌转头，轻柔的发丝被风吹动，露出了一张精致的瓜子脸，还有她耳朵上垂下的珍珠吊饰。

江舟看了眼龙牧歌，又移开目光看向赛车场，笑了笑：“以专业的角度来看，这不叫预测，只是常识罢了。就像厨师看徒弟炒菜，火候掌握的是否好，盐放的是否多，一眼便知。”

龙牧歌翘起嘴角：“意思是说江老师你的赛车也是专业的？”

江舟点头确定。

“江老师还真是少见的天才！不仅词曲创作优异，电影也拍的好，如今，要再加上一项赛车了。”龙牧歌轻声的夸赞，颇为感慨。

“除了词曲创作是我的工作，其他的也只是玩玩而已，没有那么夸张！龙总还是别捧我了！”江舟哑然失笑，谦虚说道。

龙牧歌笑吟吟的点了点头，没有继续再说。

第二局比赛开始了。

左海输掉比赛后，换了人，跑车也换成了一辆法拉驴。

申城帮的一众人中，却没有换人换车，还是那辆布伽敌。

“谁输谁下台？”龙宇眉头一挑，开口道：“他们这是来了一位高手啊！”

龙牧歌侧眼瞄了一眼堂弟，而后向江舟问道：“这一场，江老师再预测一下，看看谁会赢？”

江舟颔首道：“可以！”

----------------------------------------

第183章 这场要是输了，你车就没了

第二场比赛开始。

轰鸣的发动机震耳声中，布伽敌和法拉驴如离弦之箭冲出，直道中两辆车都以最短的时间内提速，不相上下。

很快又来到了第一个弯道的位置，法拉驴选择外圈切内圈过弯，布伽敌因为法拉驴切入内圈的抵挡，被逼减速，瞬间被超越。

“法拉驴要输！”江舟开口道。

“怎么可能？”

龙宇仿若听到了一个笑话，说道：“这次我们的车超了他们的布伽敌，绝对能赢！这辆车是小六开的，我们这群人里技术最好的，不可能输！”

龙牧歌浅笑看向江舟。

颜怡宁、何玲玲也都看向江舟。

她们都好奇江舟为什么在局势明显大好的情况下说法拉驴会输。

江舟指向赛道上，说：“法拉驴第一个过弯采用外切内的方式确实没错，可有一点，他的车明显没有调好，从这段距离和过弯的速度上能清晰的看出来，技术与车不匹配。”

“反观布伽敌，车况调整非常不错，又是个高手开车，你们等着看，法拉驴弯道超越的部分最终都会在那段最长的直线赛道上被反超回来。”

几个人都有点讶异，把注意力放在了赛道上。

法拉驴和布伽敌几乎一前一后，紧咬过弯，反复出现的弯道中，法拉驴占据先机，不给布伽敌任何超车的机会。

大概五分钟后，两车过了一个大弯，来到了直线赛道。

这段直线赛道长度足足有一千一百多米，当两车进入直道的刹那，布伽敌油门轰鸣，开出了最高码力。

在赛道即将再次入弯之前，完成了对法拉驴的超越。

“哗！”齐齐的惊呼声从看台下传来。

申城帮的一众人高兴的大叫，名都帮的一众人则是惊叫着不敢相信。

“我去！怎么可能？！”龙宇站在看台上，傻眼呆望，双手抱头，满脸不可置信。

“真的超了！”颜怡宁也是震惊的看向江舟：“老师，你太厉害了吧，这样都能看出来吗？”

江舟笑了笑，没有说什么。

系统宝箱开出来的可是专业级的赛车技能，虽然不能和世界赛事的职业顶级选手比，但是也能跨入职业赛场的门槛。

以专业的角度来看两辆车的业余型比赛，简直是小儿科。

龙牧歌也是美目频闪，略有讶然，对江舟有了另一番新的认识。

接下来的两圈，布伽敌有了第一圈直道的超越，弯道和直道上全都不给法拉驴任何机会，稳稳拿到了第一名。

“又输了啊！”龙宇懊恼的对空中挥拳，忍不住拿出手机拨打了左海的电话。

“龙宇，你特么的来了没？”左海气急的声音响起。

“来了！不过对面的高手，我上也干不过啊？”龙宇苦笑。

“干不过也要干，五局三胜，输了我的车就没了！快点，下一场必须赢！”

“好！”龙宇回应一声，和龙牧歌打招呼：“姐，我下去比赛了！等下再聊！”

龙牧歌含笑点头。

“等等！”江舟叫停了龙宇，道：“我和你一起去，我下场玩两把。”

看了两场比赛，他手是真的有点痒，准备下场玩一玩。

一来是体验一下比赛的感觉，二来也与那位布伽敌车手比试一番，找找电影拍摄的镜头切入感。

只有体会过赛车的刺激，才能拍出更真实的电影镜头。

龙宇听到江舟的话，微微一愣：“你要下去玩？”

江舟点头：“对！”

龙宇脑子突然反应了过来，大喜过望：“对啊！江老师，你懂赛车，你肯定能干过他们吧？”

“差不多吧，试试看！”江舟笑着走向台下。

“走走走！”龙宇兴奋的跟上。

颜怡宁担心的大声喊道：“老师，你要注意安全！”

“好！”江舟摆了摆手，和龙宇一起走下了看台。

当江舟说明他来比赛时，名都帮的一众人全都呆了一下。

“江老师，你要比赛？”左海愣愣问道，半天脑子反应不过来。

“你们中有人能保证赢对面吗？”江舟笑吟吟的反问。

一群人面面相觑，同时摇头。

“那就让我上吧！我有把握！对了，你们的车借我开。”江舟伸出手掌道。

“那就……开我的吧！”左海犹豫了一下，看了一圈同伴后，把恩佐的钥匙交给了江舟。

江舟接过钥匙，嘴角微勾，走上去发动恩佐踩了两脚油门，接着下车翻开引擎盖大概看了几眼，要来了备用机油为车子加了点机油。

而后，才把车开到了起点线上。

所有人都围了上来。

“又是这辆恩佐？”

申城帮的富二代徐京嘿笑一声，瞟了一眼左海：“已经输两次了，是不是怕这辆恩佐输了以后没得开，所以临死之前再留恋一下？”

左海压抑着怒气道：“还是看好你的玛莎吧！说不定就输了！”

徐京嘿嘿笑道：“还嘴硬！下一场你就哭吧！”

“切！”左海撇嘴冷哼一声，没有接话。

他现在心底焦虑的一批，那辆恩佐可是他攒了一年多的钱才好不容易买来，要是输了能心疼死。

不过，这次申城帮的人并没有让布伽敌上。

经过两场比赛，布伽敌的轮胎和发动机压力稍大，需要休息，轮胎经过多次漂移，也需要更换一下，他们这次上场的是一辆法拉驴。

“准备好了吗？”指挥员问。

江舟系好了安全带，左手打了个OK的手势。

法拉驴驾驶员也打了个OK手势。

两辆车同时开始轰油门做准备。

“三！”

“二！”

“一！”

“开始！”

轰轰轰……

两辆车瞬间窜出，朝着前方的赛道冲锋。

“左海，这位江老师就是颜颜的老师？”有人忍不住问道。

“对！”左海目不转睛的紧紧盯着两辆车。

“他行不行啊？”

“对啊！这场要是输了，你车就没了！”

一群人都锁眉询问，忧愁满面。

“特么关键我也不知道啊！”左海皱眉叹了口气，他从没见过江舟玩车，再加上平时江舟开的只是一辆宝驴7系，根本不知道江舟什么水平，现在纯粹是死马当活马医。

此时，龙宇目光灼灼的说道：“我觉得有希望！”

“哦？！”一群人都惊疑的把目光转向龙宇。

“刚才你们不知道，我们在看台上看你们比赛的时候，第一场和第二场都是在第一个弯道时，这位江老师就预测出了我们这边会输！”

龙宇深吸一口气道：“左海第一场比赛的预测就算了，关键是小六第二场他也预测出了结果，太特么不可思议了。”

一众人傻眼了，想到第二场小六的比赛，第一个弯道的优势，任谁那时候都不可能看出来输啊……

就在这时，两辆车即将入弯，第一个弯道的来临，刹那吸引了全场所有人的目光。

----------------------------------------

第184章 今天晚上这杯咖啡必须要喝啊

“法拉驴降速了！他要平缓过弯！”

“卧槽！恩佐什么意思？”

“他没降速？！”

“速度有一百码吗？”

在一众人的震惊目光中，恩佐速度一百五十码，没有任何减速的从内圈漂移甩尾过弯，直接超越了平缓抓地跑法过弯的法拉驴，一骑绝尘冲了出去。

紧接着，在所有人目瞪口呆中，恩佐全程高速过弯抓地跑法，轮胎的摩擦声，发动机的轰鸣声，法拉驴短短时间内竟然被超了大半圈。

等到直线来临，恩佐更是速度直接飙升至三百五以上，犹如一阵狂风迅猛刮过，带起层层烟雾。

“嗡——”

快速的车影像是鬼魅一般从双方所有人的面前一晃而过，令人甚至怀疑过去的不是一辆车，而是一架高速消失的飞机。

“这特么什么怪物？！”法拉驴的驾驶者惊呆了，忍不住破口大骂，眼看着恩佐第二圈马上要追上来了，他急忙加速。

可惜，业余和专业的差距还是太大。

连续的过弯，法拉驴根本没办法做到不减速，就这样，他还是利用的全程抓地跑法，根本不敢炫技玩漂移。

终于，在法拉驴第二圈一半的时候，恩佐追了上来，再次一个漂亮的高速漂移甩尾弯道超车，超越了法拉驴。

最后，两辆车几乎同时到达终点，不过恩佐是超越了法拉驴一圈后到达终点。

“哗！”

全场所有人都惊呆了。

申城帮的富二代们瞪大了眼，傻傻的望着停下的恩佐。

“？？？”

“尼玛……这还是人吗？”

“同样是法拉驴的车，差距这么大？！”

“高速漂移弯道超车？！”

“全程不带减速，这特么还怎么玩？左海从哪找来这么个高手？”

左海等人也被震得半天说不出来话。

“卧槽！太牛逼了啊！”

“左海，特么的你确定这是颜颜的钢琴老师，不是赛车老师？”

“对啊 ！这是教颜颜赛车的吧？！”

“大神，妥妥大神啊！”

“哈哈，这下我们赢定了啊！”

江舟下了车，把钥匙扔给了左海，笑问：“怎么样？技术还行吧？”

“我去！简直牛逼大发了啊！大神！”

一群人激动的涌了上来。

“大神，你收下我吧，我也要跟你学钢琴！”

“大神，请受我一拜！”

“太厉害了大神！”

“滚滚滚！”左海兴奋的骂着把一群人拉开：“特么的，还有两场呢，都给我老实点。”

说完，他凑到了江舟旁边，谄媚的嘿嘿笑道：“那个，大神……哦不，江老师，还有两场……你是不是也顺手给解决了？”

江舟本就没打算收手，闻言点头：“换车！恩佐开的不顺手！”

“嘶——”听到这句话，一群人瞪大了眼睛，嘴巴里都能塞一枚鸡蛋。

尼玛呀，不顺手能超人家一圈？同样是法拉驴的车，怎么差距这么大呢？

他们同样发出了与徐京等人一样的感慨。

“好，换车！”左海听了立马激动的回头大叫：“龙宇，你车呢？开过来让江老师验验！”

“好！”龙宇哈哈笑着跑去开车。

申城帮的富二代们酸溜溜的看着这边一群人兴奋，忍不住暗骂两句。

“卢军，下场还是你上！特么的左海走了什么狗屎运，认识这么一位高手？”

“他是不是跑职业的？”卢军疑惑猜测，这里面他的车技最高，一眼就看出来江舟的不简单。

那种又稳又炫的技术，根本不是业余玩家能达到的高度。

“跑职业的？”一众人呆了一下。

“有可能啊，要是跑职业的，不能算他们赢！这是作弊！”有人不忿的道。

“对！职业的不能算！要是这样，我们岂不是也能请职业选手！”

徐京脸色阴晴不定，想了想，挥手道：“走，我们去看看！”

一众人立马跟上。

左海见到徐京等人来临，心情大好，哈哈大笑着迎了上前。

“徐京，怎么样？是不是担心你的玛莎保不住了？”左海嘿嘿笑着，这一刻耀武扬威。

“兄弟，你是职业车手吗？”徐京没理会左海的讽刺，目光阴沉的盯着江舟问道。

“没有，只是偶尔业余玩玩罢了。”江舟摇头失笑。

“不可能！”

有人大叫一声，怒声道：“就你的技术，绝逼是职业选手，业余不可能这么牛逼！”

“对！你们耍赖，要是请职业选手比赛，还特么有什么意思？！”

左海怒了：“你们特么的玩不起吗？还是觉得我们玩不起？老子话撂这儿了，谁特么请职业选手谁出门被车撞死！”

一众申城帮的富二代听到这话，全都住嘴了，陷入尴尬的沉默中。

左海能发这样的毒誓，说明他真的没请职业选手，大家都是玩车的，左海的为人他们还是知道一些。

徐京脸色有点难看，他看了一眼左海等人，又看了一眼江舟，冷哼道：“算你运气好！”

说完，他转身回去，其他人也都悻悻跟上。

左海骂道：“踏马的，老子要是运气不好，恩佐都要输给你了，还请职业？”

龙宇把车开来，一辆金黄的太阳神。

江舟看了一眼，直接嫌弃的摆手道：“换！不要这个！这个车不行！”

太阳神和恩佐底盘差不多，两种车比赛起来玩漂移根本玩不起来。

他想体会的是拓海比赛的漂移感，不是为了纯粹的抓地赛。

“不行吗？大神？”龙宇傻眼了，太阳神啊，他的爱车啊，居然遭嫌弃了。

“你们的车全都开来，让江老师挑！”左海见到这情况，二话不说几台从名都拖运来的车都开了过来。

江舟看了一圈后，终于在一辆保十劫911上停了下来。

之前还没有买车的时候，江舟就曾经在网上搜索过车辆的信息，当时保十劫911也是看过的。

这辆车由于后置引擎后轮驱动，所以车屁股成为了重心，以至于高速过弯的时候911总是不老实，容易甩尾。

但也因为这个原因，911天生就是漂移的好手，想要让它过弯简直不要太容易。

“就这辆了！”江舟拍了拍保十劫的引擎盖。

“大神，钥匙！”车主喜滋滋的送上钥匙。

江舟上车发动，来到了起点线。

这次，对方的布伽敌换了轮胎重新上场。

不过，在比赛开始后，所有人都傻眼了。

“嗡嗡嗡……”

汽车的轰鸣声中，911仿若一道幽灵灵活的在弯道中连续漂移，轮胎的摩擦刺耳声不绝于耳，跑道上一道道黑色的磨痕出现，911屁股后面像是着了火一般冒着长长的白烟。

布伽敌尽全力全程抓地，竟然有点跟不上911的漂移的速度。

“我特么！这真的是人吗？”徐京目瞪口呆。

911的漂移场景，让他有一种错觉，是在玩某款赛车游戏，而不是现实里真实的比赛。

在游戏里才会出现的连续漂移过弯居然活生生的在他的眼前出现了。

面对911轻松的漂移炫技，布伽敌无可奈何。

最终，以百米差距布伽敌惜败，双方战平。

看到这里，徐京心都凉了。

“哈哈，徐京，还比吗？”左海大笑着走向徐京，笑得颇为畅快和嚣张。

江舟也走下了车。

徐京脸色阴沉，再次看了一眼江舟，而后直接把车钥匙扔给了江舟。

“兄弟，下一场不用比了，我徐京愿赌服输，这辆车归你了！请……善待它！”

话毕，徐京忍着心疼，目光复杂的看了一眼自己的玛莎，起身走向场外。

一众申城帮的富二代都颓然跟上。

“等等！”江舟低头看了眼钥匙，喊叫了一声。

徐京等人站住脚步，回头望来。

“啪！”江舟把车钥匙重新扔回到了徐京面前，徐京双手接住，疑惑的看向江舟。

“这辆车既然是你的爱车，君子不夺人所好，这辆车还是你开的好，至于赌注，另外再弄一辆吧！”江舟随意说道。

徐京等人都是一怔，谁也没想到江舟会这么做。

左海纠结的看了一眼徐京的玛莎，他是真想要，不过他也知道如果没有江舟，他的恩佐都会输掉，所以这时候一切都听江舟的安排。

“江老师既然这么说，你们就再整一辆吧！先说好啊，太差的车可不行！”左海烦躁的道。

徐京看了左海一眼，又转向江舟，沉吟后道：“行！江老师对吧，我徐京服你！车不会差！一周后交车！”

“好！”

江舟没说话，左海率先哈哈大笑着应声。

徐京点了点头，转身离去。

左海一众人欢呼雀跃，兴奋激动的像是打了一场胜仗。

看台上。

颜怡宁惊呼道：“老师好厉害啊！我都不知道他还会开赛车！”

何玲玲掰着手指算道：“老师会写歌，会拍电影，还会钢琴，会画画，又会赛车……”

龙牧歌惊讶了：“你们老师会这么多东西吗？”

何玲玲抬头，认真的点头：“嗯！老师这些东西都非常厉害！”

颜怡宁附和道：“对！老师写的歌牧歌姐姐你应该听过，他拍的电影叫《疯狂的石头》，他现在正教我钢琴，教玲玲绘画，都很厉害的，今天没想到他还会赛车。”

龙牧歌美目微闪，忍不住再次远眺了一眼江舟的身影，似乎自言自语道：“看来，今天晚上这杯咖啡必须要喝啊……”

----------------------------------------

第185章 你姐这是对江老师一见钟情了

比赛结束。

左海等人全都把车开出了赛车场，总共拖运来三辆，开来四辆，共七辆车齐聚在赛车场外。

“大神，你要怎么走？”

龙宇笑嘻嘻的跑上来询问江舟：“要不要我送你回去？”

江舟摆手笑道：“那倒不用，我也是开车过来的。”

两人正说话，一道悦耳的声音传了来。

“江老师！”

江舟和龙宇同时转头看去。

龙牧歌迎风踩着高跟鞋走来，碎花裙飘舞，乌黑的长发被风吹的凌乱，她微眯双眼拨弄发丝，瓜子脸上见到江舟和龙宇望来，露出柔美的微笑。

“江老师，找家咖啡厅聊聊吧？”龙牧歌明眸盯着江舟，唇角微翘，再次发出了邀请。

“行！”江舟心里惊叹龙牧歌的美，虽然不知道她的目的，但还是点了点头道：“我去开车！”

龙牧歌美目微闪，看着江舟开口说道：“要不然，我坐你的车吧，路上也可以聊？”

江舟微一思索，点头道：“也可以，走吧！”

龙牧歌轻笑点头，跟随其后。

“老师！”颜怡宁与何玲玲大喊着跑了上来。

江舟停步回头望去。

“老师，我们明天要上课，今天晚上就赶回名都了。”颜怡宁喘着气跑上来，恋恋不舍的道。

“老师下周再见！”何玲玲伸出手在空中抓了抓。

“行，你们快回去吧！路上注意安全，左海！左海呢？”江舟嘱咐两声，转身找左海的影子。

“江老师！”左海听到叫声急忙跑了上来，不知道江舟叫他干什么。

“颜颜和玲玲交给你了！”江舟交待道。

“好嘞！江老师你放心，有我在她们两个绝对安全！”左海嘿笑着拍胸口保证。

江舟点点头，放下了心，看了一眼龙牧歌，招呼道：“我们走吧！”

“好！”龙牧歌微笑点头，又与颜怡宁等人点头致意，跟随江舟走向停车场。

左海、颜怡宁、何玲玲、龙宇四个人互相对视一眼，表情古怪。

“龙宇，你姐这是对江老师一见钟情了？”左海挤眉弄眼，嘿嘿直笑。

“滚滚滚！她肯定是有什么事情找大神！”龙宇心里也古怪，但是却不相信龙牧歌会对江舟一见钟情。

江舟和龙牧歌一前一后来到了宝驴7面前。

上了车，江舟坐在驾驶位开车，龙牧歌则是选择坐在了副驾驶的位置，两人都各自系好安全带。

车子发动驶出停车场，后面一辆太阳神也跟随着上来。

江舟在倒车镜里看了一眼太阳神，微微一笑，问道：“龙总应该找我是有什么事情吧？不妨直说得了！”

龙牧歌明亮的眸子看了一眼江舟，如弯月一般的笑问：“江老师怎么知道我找你有事，而不是单纯的喝一杯咖啡呢？”

江舟摇头失笑：“那什么，无事献殷勤，哦不对，无事不登三宝殿，龙总请我喝咖啡肯定是有事，再说我也没自信帅到让龙总这样的女人一见钟情吧。”

龙牧歌莞尔，盈盈美目瞥了眼江舟，浅笑嫣然：“江老师，平时很喜欢开玩笑吧！”

江舟开着车，笑眯眯道：“我这个人性格比较直一点，不喜欢兜圈子，龙总既然已经上车了，就直接开门见山吧，时间这么宝贵，等下就不去咖啡厅了。”

听到江舟的话，龙牧歌嘴角微翘，想了一下说：“既然江老师不想耽搁时间，那我也就直接说吧。”

停顿片刻后。

龙牧歌盯着江舟的侧脸，轻声道：“我想邀请江老师加入新的辉煌娱乐呢！”

话语的声音很轻，然而在江舟听来，却是心头一动。

江舟表情不动声色，继续目不斜视的开车，脑子却飞快的转动，暗暗思索着龙牧歌的话。

想到那天宴会上一众高管的分析，江舟念头百转，大概猜到了龙牧歌话里的意思，这句话里面包含了龙牧歌这位年轻女人的野心和辉煌未来的动向。

如今，龙牧歌邀请他加入辉煌，所用的是新辉煌的字眼，意思不言自明。

她要组建新的辉煌班底，用于未来某一天接手整个辉煌娱乐，而江舟也在她组建新班底的名单之内。

今天晚上两人能够偶遇，很好的为她创造了与江舟谈话的契机，所以她才会直接邀请江舟喝咖啡，想要拉拢江舟。

“看来，原辉煌娱乐的旧有人员是必然要被清洗了！”

想到这些，江舟摇了摇头，回道：“不好意思，恐怕要让龙总失望了！我这个人是比较念旧的，自从加入火星以后，就没打算短时间内离开，所以很抱歉！”

龙牧歌被拒绝后，并没有任何情绪上的变化，似乎早有预料一般，依然笑吟吟的注视着江舟。

“江老师就不想听听我开出的条件？”

江舟把车开上了高架桥，瞟了一眼龙牧歌，笑道：“那就听听吧，龙总请说！”

龙牧歌点头，微笑道：“江老师若能加入辉煌，我可以提供作曲大师级别的合同，今后你所创作的歌曲，公司将分文不收，并且还会无条件帮江老师推广作品！”

“另外，江老师喜欢拍电影，公司也将无条件支持，投资对半，收益对半，如何？”

听到这样的条件，说实话，若是换成以前的江舟，他绝对会心动。

不过现在的江舟，却丝毫没有心动。

他现在已经过了缺钱的阶段，一部《疯狂的石头》就为他带来了两个多亿的收，再加上其他歌曲的版权销售分成，他的财富已经超越了三个亿。

这点钱虽然比起大老板肯定是毛毛雨，但比起去年这个时候的他则是天上和地下的区别。

到了这个阶段，他考虑的就不仅仅只有赚钱这件事了，还有生活的舒适，以及未来想要达成怎样的目标。

现在跳槽对他来说，无非是从熟悉的舒适的工作环境中跳至另一个陌生的并不舒适的工作环境，吸引力并不大。

在火星娱乐内，无论是领导王振邦还是董事长陈和裕，以及李明月和王蒹葭等人都对他照顾有加，其他还有很多人如天王吴俊豪、苏星浩、谭远芳、秦经纬等等也几乎成为了他的朋友。

此时他若是因为龙牧歌给予更高的利益跳走了，抛弃下火星娱乐所有的一切，从心理上江舟就觉得他做不到。

总的来说，跳槽到辉煌带来的收益与留在火星娱乐相比，提升的只是钱的数字，其他的并没有能令江舟动心的。

----------------------------------------

第186章 总决赛巅峰之夜即将来临

脑中念头纷纷，江舟最终还是迎着龙牧歌期望的眼神，摇了摇头。

“非常抱歉，龙总，要让你失望了！你给出的条件很好，可惜我不能答应。”

“火星娱乐在我最困难的时候帮助过我，我不能为了利益抛弃火星。做人嘛，不求大富大贵，但求问心无愧。”

“也许在有些人眼里看来，我与火星不过是雇佣合作关系，我有这样的想法太傻。可是仔细想想，如果时时想着自身利益不顾其他，想必龙总也不会愿意与这样的人合作吧？”

“我明白了！”龙牧歌微微一笑，知道了江舟的决心，毫不在意道：

“没关系，江老师今天晚上不答应，说不定以后会答应的。”

江舟笑了笑：“也许吧！等哪天火星娱乐若是倒闭了，我有可能会考虑到龙总手下混口饭吃。”

龙牧歌轻轻笑道：“江老师说笑了，火星娱乐怎么可能轻易倒闭。”

车内两人聊天的氛围，随着江舟的拒绝反而变得轻快起来。

两人仿佛都放下了工作，像是刚认识的朋友一般随意聊着。

“龙总在国外生活有多长时间了？”江舟开着车，感兴趣的问道。

龙牧歌看了一眼江舟。

“我是从高中开始到国外上学，到我回国之前……大概有八年了。”

龙牧歌回忆起过往，也有些唏嘘：“真没想到啊，转眼之间就在外面待了那么久的时间。”

江舟瞟了一眼旁边柔美的女人，嘿笑问道：“国外的月亮圆吗？”

龙牧歌笑吟吟的瞄了一眼江舟，回复道：“并不圆！”

“哈哈……”江舟忍不住笑出了声。

他刚才纯粹是因为之前看到网上很多海龟总贬低夏国的一切反说国外的种种好，故意这么一问，他没想到龙牧歌会老实回答。

瞬间，让他觉得龙牧歌这位高高在上的副总有一种反差萌，所以没忍住笑。

龙牧歌似乎知道江舟为什么笑，她也不在意，手指向前方道：

“江老师，就在前面出口处停车吧，我们就从这里回酒店！”

“好！”江舟应声，变换车道靠右行驶。

很快他们来到了一处高架桥出口处，江舟打转向右转，车子下了高架在路边一处安全地带停车。

龙牧歌开门下车。

后面，开着太阳神的龙宇把车并排停在了江舟的左侧。

“大神，不喝咖啡了吗？”龙宇降下车窗，弯腰诧异的问道。

“不喝了！今天晚上时间太晚，有时间再喝吧！”江舟笑着看身穿碎花裙的龙牧歌上了太阳神，打招呼道。

“龙总，再见了！”

龙牧歌关上车门，挥手微笑道：“江老师，如果你想通了，随时打我电话，辉煌永远欢迎你。”

“成！”江舟答应，发动车子离开。

龙宇疑惑的望着江舟开车离开，又怪异的看了一眼龙牧歌。

“姐，你不会真对大神一见钟情了吧？你们在车上做了什么？”

龙牧歌面对堂弟，表情愠怒：“小孩子不要乱说话！”

……

九月的天气，逐渐转凉。

上旬还在穿短袖，下旬就穿上了外套。

淅淅沥沥的下雨天中，江舟带着谭元芳练习了一个星期的歌曲。

周六。

《青春乐坛第三季》总决赛巅峰之夜来临。

谭元芳再次前往青春乐坛的舞台。

“放轻松！半决赛你如果遇到张颖或者王子轩，《大鱼》、《卷珠帘》、《起风了》随便唱哪首都行！”

“如果还是遇到李淳风唱摇滚，那就上《新贵妃醉酒》吧！其他歌曲都不太好接场，发挥好就可以！”

路上，江舟亲自开车送谭元芳和冯俊过去，边走边交待。

“江老师，我一定会拿冠军的！”谭元芳表情凝重，作出保证。

“不要给自己太大压力，这期是直播，切忌压力大紧张发挥不好。”江舟摇了摇头嘱咐。

“嗯！”谭元芳点头。

到了演播大厅外面。

谭元芳和冯俊刚开门下车。

“谭元芳！谭元芳！谭元芳！”

山呼海啸的嘶喊声传来，无数手举荧光屏的女孩高声叫喊着，激动的看向谭元芳。

“元芳你粉丝这么多了吗？真没想到啊！”江舟诧异看向谭元芳，惊叹道。

外面粉丝都快围满演播大厅两边的路了，密密麻麻的人群，无数举牌子支持谭元芳的人。

谭元芳听到声音，低头看向车内江舟，尴尬的道：“江老师，那些……都是冯哥花钱请的人，假粉丝。”

“我去！不是吧！假的？”江舟傻眼了，面色古怪，目光游离在谭元芳和冯俊脸上。

冯俊推开车门，刚下车一条腿，闻言老脸一红，干笑挠头：“江老师，上次我是请了人，不过这次不是啊，这次都是真的，自从《达拉崩吧》和《我好想你》出歌后，元芳也有真粉了！这次全都是真粉组织的！我绝对没请假粉！”

“不是请的？”谭元芳惊讶的问，他根本就没想到自己会有粉丝。

“肯定不是啊！我们哪来那么多钱一直请人……”冯俊无语白了一眼谭元芳，当着江老师的面揭短，我还要不要脸了。

“挺好的！”江舟哈哈笑了，竖起了大拇指：“元芳加油！”

谭元芳挠头不好意思的笑了笑。

“江老师，那我们就进去了！你赶快回去吧！”冯俊关上车门，探头说道。

“好！你们去吧！”江舟笑着挥了挥手，掉头离开。

“江老师再见！”谭元芳和冯俊连忙挥手，江舟亲自送他们，让他们感觉有点受宠若惊，不过更多的还是振奋。

以现在江舟在歌坛的地位，能获得他的青睐，无论是谭元芳还是冯俊每次想起来都感觉是在梦里。

“江老师对你真是太好了，我都有点嫉妒！”

望着江舟的车远远离去，冯俊酸溜溜的感慨，拍了拍谭元芳的肩膀：“你可一定要争气啊！”

“嗯！”谭元芳望着江舟的车影，重重点头。

江舟对他来说，不是恩师，胜似恩师。

这段时间连续的教学，可谓是用尽了苦心，江舟硬生生改变了他所有不好的歌唱习惯和缺点。

更是写了大量的原创歌曲捧他出道，在谭元芳的心里，早已把江舟当成了除父母亲人以外最敬重的人，没有之一。

----------------------------------------

第187章 我把我奶奶老年机都拿来了

目送江舟的车离去，谭元芳和冯俊对着粉丝们打着招呼进了演播大厅后台。

“谭元芳！”张颖见到谭元芳来临，坐在镜子前，笑着扭头打招呼。

“张颖，你准备好了吗？”谭元芳笑问道。

“准备好了！反正我也不可能是冠军，心里反而没什么压力，哈哈，今天晚上主要就是看你和李淳风两个比了。”张颖笑嘻嘻的说。

“先别动！头发还没整好呢！”化妆师嗔怪道。

“哦好好。”张颖立马坐正身体，嬉笑调皮的吐了吐舌头。

“我不打扰你了，我也去化妆了！”谭元芳笑了笑，拍了下张颖背后的椅子靠背。

“好的！等下再聊吧！”张颖嗯嗯应声。

谭元芳和冯俊来到自己的座位，化妆师和助理已经等着了，立刻开始化妆配衣服造型。

很快，时间到了晚上七点半。

广播里响起了总导演的喊叫声。

“比赛八点准时开始！所有人请注意，没准备好的加快速度！八点比赛准时开始！”

谭元芳和张颖一起来到了后台等待室内，他们一眼就见到了李淳风和王子轩等在里面。

李淳风见到谭元芳的瞬间，嗤笑一声，看到谭元芳望来，伸手在脖子上隔空一划，轻蔑的冷笑，嚣张至极。

谭元芳看到之后，脸色有点不好看，不过他并没有说什么，而是在沙发上坐了下来。

“谭元芳，不要理会李淳风，他这个人太嚣张了，在娱乐圈不会有什么好下场的！”张颖也见到了李淳风的手势，皱眉低声安慰谭元芳。

“我知道，没事。”谭元芳勉强笑了一声。

张颖点了点头，没有再多说什么。

此时，四位学员在后台准备，网上也是炸了锅一般。

无数关注《青春乐坛第三季》总决赛的网友也全都等待着比赛的开始。

【围脖上】

“啊啊啊，好激动啊！总决赛终于要开始了！”

“江少荣VS元洲！谭元芳VS李淳风！我支持谭元芳！！！”

“两位大佬的决战啊！好激动好激动！我支持李淳风！”

“自从元洲宣战，江少荣接战，《青春乐坛》就成了我最喜欢的节目！”

“这次江少荣会给谭元芳什么歌？！我真是爱死《小情歌》和《我好想你》这种曲风了，好喜欢！”

“哈哈，我最喜欢谭元芳唱的《达拉崩吧》，简直神曲啊，颠覆了我对音乐的认知！”

“对！5678漫画网上《达拉崩吧》太火了，已经霸榜了！播放量突破两千万了都！”

“我最喜欢元洲老师，《霸图》牛逼！就喜欢夏国戏曲元素的歌曲，这才是内涵啊！什么江少荣弱爆了！恐怕江少荣根本就不知道戏曲可以融入歌曲吧？”

“楼上的，你特么引战是吧？！江少荣写的《名都欢迎你》被你吃了？《名都欢迎你》上来就踏马京剧好吧！”

“切！元洲老师的《霸图》那是戏曲和歌曲的结合，《名都欢迎你》算什么，开头来一段京剧谁特么不会，小学生都会！”

“呵呵，江少荣不会？你会？”

“我觉得人家说的没错啊！江少荣就是没有这种戏曲和歌曲融合的歌曲，怎么滴？你们江粉还不敢承认吗？”

江粉们：“……”

他们有点憋屈了，反驳根本没什么用，元洲的粉丝们全都抓住了戏曲风和歌曲的融合来说事。

无论说什么，他们都能来一句，江少荣没戏曲风歌曲，直接让江粉们气的说不出话来。

【云音乐上】

《小情歌》评论区。

“谭元芳又要上台了，好期待啊！”

“谭元芳一定会第一的！我们支持你！支持江少荣老师！”

“我会投票支持谭元芳！”

《我好想你》评论区。

“真希望谭元芳能再唱这种曲风的歌曲，太好听了！无限循环！”

“谭元芳真的是宝藏男孩！今天晚上他要总决赛了，兄弟姐妹们准备好手机，一定要为他投票！”

“支持谭元芳！”

《达拉崩吧》评论区。

“大家准备好手机了吗？”

“准备好了！我全家所有的手机都准备好了！”

“我把我奶奶老年机都拿来了，就等投票了！”

【刚成立不久的谭元芳贴吧】

“今晚是谭元芳的终极之战！今晚是江少荣与元洲的决战！大家都给力点！”

“没问题！我们全班手机都准备好了，八点以后只有一个界面，那就是短信界面！”

“哈哈哈，我们老师说，今天晚上自习课让我们都老实点，他要给谭元芳投票没时间理我们！”

“噗嗤！楼上你们老师是逗比吗？！”

“所有人都加油啊！我们一定要让谭元芳得冠军！”

“我已整装待发，就等决一死战！”

【鹅厂视频平台青春乐坛总决赛预告片】

“要来了！要来了！欧耶！”

“哈哈哈哈，前面的你在做什么爱做的事情吗？”

“哈哈哈，他那个是欧美版的，我来个富山版的，呀买蝶……”

“我去！你们够了啊！少儿不宜！”

“哈哈哈哈……比赛直播快开始了！别特么乱了行不？！”

【5678漫画网】

“青春乐坛要开始了兄弟们！”

“《青春乐坛第三季》最令人期待的一季，真的太精彩了！支持宝藏男孩谭元芳！”

“七点五十了，啊啊啊啊啊，怎么还有十分钟？抓狂！”

“都准备好手机了吗？《达拉崩吧》家族准备出战！”

“英雄已手持最好的剑就位！”

“公主怀抱王浩然就位！”

“国王打开城门派发骑士兵团就位！”

“巨龙口吐火焰就位！”

“语文课代表就位！”

“数学课代表就位！”

“化学课代表就位！”

……

某个酒店内。

“青春乐坛要开始了！”

颜怡宁与何玲玲、左海全都围坐在酒店客房的电视前，紧张的看着广告，等待《青春乐坛第三季》节目的播出。

“啊啊啊，快呀！节目要开始了！”唐欣结束了通告，迫不及待的冲进酒店，疯跑向客房打开了电视机。

“小姑奶奶，你慢点慢点啊啊啊啊！”经纪人喘着粗气背包追上，见到唐欣安然无恙的站在电视前后，松了一大口气，直接瘫坐在了地上。

火星娱乐，今天晚上所有员工全都守在了各家的电视机前，等待节目的开始。

夏东师范大学，江岚的宿舍。

“要开始了！要开始了！”

“你们说谭元芳能得冠军吗？”

“有点难！李淳风也很强啊！”

“是啊！反正不管怎样，我们都要给谭元芳投票，真的好喜欢他唱歌，也好喜欢江少荣老师写的歌。”

“反正不能让江少荣和谭元芳输！”

江岚早就习以为常了，偷笑一声，举手大声叫道：“我支持元洲！我支持李淳风！”

“江岚——！！！”宿舍里所有女孩同时转头，凶狠的瞪着江岚咬牙切齿。

江岚有节奏的举手大叫：“元洲，必胜！元洲，必胜！元洲……”

“姐妹们！上！打死这个叛徒！”

“打死她！！！”

一群女孩全都大叫冲了上去，瞬间枕头乱飞，江岚蒙着被子哇哇大笑。

----------------------------------------

第188章 没有绝对的公平

晚上八点。

在全国无数观众的关注下，《青春乐坛第三季》总决赛巅峰之夜终于开启。

巨大的体育场中，灯光闪耀。

全场欢呼声中，主持人张飞宇挥手登台。

“全球的观众朋友们，晚上好！”主持人笑着大喊。

“好！！！”全场所有观众齐齐兴奋呐喊。

主持人对镜头笑道：“你现在正在观看的是由纳多酸酸奶独家冠名播出的《青春乐坛》巅峰之夜直播现场！”

“向每一位汇报的是，我们此时此刻正站在夏国申城市申城体育场，申城的朋友们，你们好吗？”

“好！！！”观众席荧光棒拼命挥舞。

“首先，我为大家介绍一下，本次《青春乐坛》的四位导师，他们是元洲老师！”

“噢！！！”观众鼓掌欢迎。

元洲站起身对四面的观众微笑招手。

“凌月老师！”主持人大喊。

凌月站起身向观众招手。

“向阳老师！”

“华晴老师！”

两位老师都笑着向观众招手打招呼。

“欢迎四位老师！”

主持人张飞宇笑着鼓掌，等到掌声逐渐落下，他继续宣布：“欢迎本次五十位参赛学员登台演唱《追梦赤子心》！”

观众的欢呼声中，《青春乐坛第三季》五十位学员全都上台，共同演唱《追梦赤子心》为本次总决赛开场。

同时也把所有观众带回到了一次又一次的比赛场景中，令人唏嘘感动。

而后是四位导师的现场，四位导师纷纷上台与助力嘉宾明星演唱歌曲，彻底带动了整个现场的气氛。

“好的！我们的四位导师演唱完毕，那么接下来我们最为期待的第三季总决赛即将来临！”

主持人哈哈大笑着，询问全场：“你们期待吗？”

“期待！！！”观众齐齐大吼。

“那么所有的观众，请准备好你们的手机，四位学员将会分别登台演唱！观众票数最多的学员将会直接晋级，最后的一位将会被淘汰，请支持你们喜爱的歌手，我们有请第一位登台选手——谭-元-芳！”

“噢噢噢！！！”舞台灯光变换，观众尖叫欢呼。

谭元芳身穿一件白色的长款风衣登上舞台，面对观众挥手笑道：“现场的观众朋友们，大家晚上好！我是谭元芳！”

“啊——谭元芳！！！”很多女生尖叫破音。

“谭元芳！谭元芳！！谭元芳！！！谭元芳！！！！”

齐齐的呐喊声叫起，越叫越齐越叫声音越大。

无数观众参与进来呐喊，令所有观看节目的人都非常震惊，不知何时谭元芳竟然已经有了如此强大的人气，甚至与那些出道多年的明星不相上下了。

在粉丝的喊叫中，谭元芳边走边温声笑道：“今天晚上，我带来的第一首歌曲是江少荣老师的原创歌曲——《起风了》，希望能让大家喜欢！”

第一个上台，谭元芳选择了用他原声来演唱，也是他最为喜欢的歌曲之一《起风了》。

音乐响起。

观众逐渐安静。

海洋一般的荧光棒中，谭元芳陡然开口唱道：

“我曾将青春翻涌成她”

“也曾指尖弹出盛夏”

“心之所动”

“且就随缘去吧”

一段犹如清唱一般的声音出来，全场观众和电视机前的观众都彻底的安静了下来。

而后，轻轻的音乐中，谭元芳握着话筒，笑看台下观众，再次开口：

“这一路上走走停停”

“顺着少年漂流的痕迹”

“迈出车站的前一刻”

“竟有些犹豫”

……

歌曲一出口，立刻无数观众都沉迷其中。

动听的旋律，优美的嗓音，轻柔的歌曲，令人不由自主的静下心倾听谭元芳的歌颂。

听到一半，评委席的四位导师都相视了一眼，有些惊讶。

“这首歌变了！”

向阳沉吟的道：“曲子很好听，歌词的意思依然带着美好的爱情，却又不局限于爱情，而是一位离家的少年重归故里的故事。”

凌月点头：“谭元芳的原声演唱！一如既往的好听！江少荣这首歌的歌词代入了人生的感悟，白发苍苍的老者当年怀着少年壮志离开家乡奔向远方，如今回到家乡却不是近乡情切而是近乡情怯，直入人心啊！”

元洲也不禁吟道：“岭外音书断，经冬复历春。近乡情更怯，不敢问来人。歌很不错！”

华晴这一刻罕见的没有表态，她的情绪有点复杂，心里有些怅然，有些感慨。

她望着谭元芳，听着他的演唱，默默的想起了自己多年不曾回去的老家。

她想到了当年的自己一如歌中所描述的那样意气风发，沉溺于对未来的期待和城市的繁华。

她也曾将青春翻涌成他，也为他用指尖弹出盛夏，可到了最后，一切都成了回忆留下的伤疤，最终，随缘去吧！

谭元芳一曲唱完，整个体育场掌声热烈，尖叫震天。

“我的天！这首歌也太好听了吧！”

“神仙唱歌吗？！神仙音域跨度吗？神仙转音吧？！我特么服了啊！”

“谭元芳唱得太棒了！”

“这个歌词，我特么有点想哭啊！”

“谭元芳原音的歌声才是最好的，不容反驳！”

“经典！又是一首经典啊！如果爱可得，以爱之名，随风去吧！”

“啊啊啊啊，我可爱死谭元芳了，他的声音为什么这么美？！他的气质太让我着迷了！”

“风乍起,合当奋意向人生……江少荣牛逼！谭元芳牛逼！”

在全场轰动下，电视机前的观众也都激动了。

“快！投票！必须投谭元芳！”

“对！感觉《起风了》超好听啊！”

“妈，你手机给我，爸你手机也给我！”

全国无数观众投票的时候，第二位王子轩出场了。

王子轩擅长的也是情歌，一首《泪水微咸》收获了一众粉丝的尖叫。

第三位是张颖，一首劲爆的快歌，加上舞蹈引来了氛围的轰动，所有观众都在劲歌劲舞中欢呼。

第四位李淳风出场，他唱了一首元洲原创的情歌，洒脱的表现，磁性的嗓音，令无数粉丝狂热。

李淳风演唱完毕，主持人迎着观众的疯狂尖叫走上了舞台。

“四位学员已经独自完成了他们的演唱！现场的观众朋友们，电视机前的观众朋友们，请拿出你们的手机，为喜欢的学员投票！”

“在我们的屏幕下方有短信投票的方式，编辑学员名字首字母，发送至***即可支持自喜欢的歌手！”

“投票倒计时三十秒，请各位尽快投票！”

大屏幕上代表着四位学员的圆柱开始迅速的上升。

很快三十秒即将过去。

主持人看着大屏幕，大声倒数：“投票倒计时……五……四……三……二……一……停！”

大屏幕上数字瞬间停止。

“哗！”无数观众或欣喜或惊讶。

主持人看了一眼，李淳风人气第一，谭元芳第二，张颖第三，王子轩第四。

“请媒体评审团投票！”

主持人的声音落下，四位学员的票数再次开始增加。

转眼，票数确定。

主持人笑看屏幕，高声宣布道：“投票结束，恭喜李淳风直接晋级第三轮！很遗憾，王子轩票数最低，被淘汰！谭元芳和张颖进入第二轮比拼对决！”

谭元芳与张颖相视一眼，谭元芳苦笑。

张颖则是笑嘻嘻握拳道：“谭元芳，你很强，但是我不会认输的哦，我也会拿出最好的实力的，我要打败你！”

“嗯！”谭元芳笑着点头。

王子轩惜败与三人拥抱离开。

李淳风微不可查的得意看了眼谭元芳，走向台下。

“怎么会是李淳风第一？明明谭元芳唱得最好吧！”

“哈哈，你忘了吗？他们代表的可不仅仅是他们自己啊，李淳风背后是元洲啊。”

“元洲出道多年，粉丝数量根本不是江少荣可以比拟的，这个票数没什么意外！”

“可是这有点不公平啊！”有支持谭元芳的女孩苦笑道。

“这个世界本就没有绝对的公平，加入观众短信投票本就是比人气，没办法，江少荣的粉丝没有元洲的多，确实有点吃亏！”

“好吧~_~！这么说，谭元芳有可能会输啊……”

----------------------------------------

第189章 李淳风和谭元芳，你支持谁呢？

电视机前，很多喜欢谭元芳支持江舟的粉丝们也全都无奈了。

明明是谭元芳唱的最好，可是偏偏李淳风获得了观众投票最多。

这次就算是媒体评审团的票数谭元芳拿的多，也没有改变李淳风收获大量观众投票的事实。

“谭元芳好可惜啊！”

“江少荣老师难道会因为观众投票输吗？”

“元洲和江少荣比的是词曲创作，这样加入各自粉丝的投票，那元洲明显比江少荣粉丝多，这是欺负人！”

“对！不公平！”

无数观众群情激愤，可是改变不了比赛的进程。

谭元芳和张颖各自上台演唱歌曲。

这场，张颖唱了一首旋律优美的抒情歌曲。

谭元芳则是唱了一首《他夏了夏天》。

“谭元芳也会唱摇滚？”

“哈哈哈，谭元芳的摇滚风格好翻身，很有感觉啊！”

“我喜欢这首歌！”

“这是轻摇滚吧！好欢乐啊！旋律很舒服！”

“欢乐个P啊，你们都是没听歌词吧，我特么听到歌词，我想我爸了！呜呜呜……”

“这歌初听觉得是首轻快的摇滚，很有感觉，听懂歌词后，有点费烟……唉！”

“江少荣的又一首励志歌吗？”

《他夏了夏天》的演唱，让谭元芳的身上再度多了一个标签，摇滚。

甚至很多喜欢这首歌的人直接就登录了云音乐搜索歌曲，想要下载，没想到的是，云音乐上还没有上传这首歌。

比赛结束，没有意外的谭元芳赢了，成功晋级总决赛。

“这期完全都是看谭元芳和李淳风的，张颖她们可真倒霉！”

“是啊！运气不好，遇到了江少荣和元洲两尊大神打架！”

“恭喜谭元芳晋级总决赛！”主持人面对镜头笑道：“接下来，我们邀请了一位神秘嘉宾前来助阵！到底是谁呢？我们一起来看！”

话音落下，舞台灯光暗下。

等到灯光再次亮起时，舞台上数十位舞者摆出了各种造型，一位身穿蓝色鱼尾裙的女人婀娜多姿的站在舞者中间。

“哇塞！林微笑！”观众们惊讶。

林微笑轻迈猫步，在音乐中缓缓唱道：“你为我微笑，为我欢呼……你为我流泪，为我伤心，为我……”

三首歌曲，令观众过足了瘾，也为谭元芳和李淳风争取到了足够的休息准备时间。

“谢谢大家！”

三曲唱完，林微笑喘着气，笑对观众鞠躬。

“微笑请留步！”主持人笑着快步走上舞台：“微笑，你今天来到我们《青春乐坛》，我想采访一下你！”

林微笑莞尔：“主持人请讲！”

主持人笑道：“今天有两位歌手即将登台演唱，他们是李淳风和谭元芳，你支持谁呢？”

林微笑笑了一下，这是为难她啊。

“飞宇也太坏了！”评委席凌月笑道。

“是啊！支持谁都会得罪其他粉丝！”向阳哈哈大笑。

台上，林微笑停顿了一下，缓解了下呼吸，道：“我今天来啊，他们两个谁都不支持！”

“啊？”主持人诧异道：“你不支持我们的学员，还要在我们的舞台上唱歌，这可不行，现场的观众朋友们，你们愿意吗？”

“不愿意！”观众都笑着起哄。

“快说！你支持谁，必须选一个！”主持人佯装生气道。

林微笑道：“那好吧，我今天就选择……”

她故意拖长了音，引起了观众的期待。

“林微笑！我支持林微笑！”

林微笑调皮笑道：“十月，我将发布一首新歌，名字叫做《月亮代表我的心》，词曲创作者江少荣老师！希望下个月大家支持我哦！”

“哇！”观众席哗然一片，全都瞪大了眼睛。

“又是江少荣的新歌？林微笑演唱？！”

“哈哈哈哈……林微笑是来宣传新歌的啊！”

主持人张飞宇也大笑道：“看在微笑给出这么劲爆消息的份上，我们就不逼她做选择题了！请大家十月关注云音乐，林微笑新歌《月亮代表我的心》！”

“好！”很多观众都高兴的应声。

林微笑作为夏国顶流的一线明星，也是深受广大观众的欢迎，有新歌即将发布，也都感觉非常的期待。

“谢谢大家！我爱你们哦！”林微笑招手走下了舞台。

电视机前的很多观众则是乐了。

“林微笑上台宣布新歌是江少荣，这不是明摆着支持谭元芳吗？”

“林微笑新歌是江少荣创作的，那就是支持江少荣喽，嘿，这下有的看了，没想到节目组会让林微笑上台宣传新歌啊。”

“江少荣粉丝本身就比元洲少，林微笑上台宣传也正常，这样至少还算公平一点，不至于让比赛没有悬念。”

“谭元芳和李淳风终于要上台了吗？好期待啊！”

观众的议论中，主持人宣布道：“下面，我们《青春乐坛》的总决赛即将开始！李淳风和谭元芳，谁是本届冠军，请我们拭目以待！”

“让我们有请……李——淳——风！”

“啊！！！！”无数粉丝站起身尖声大叫。

“李淳风！李淳风！李淳风！李淳风！李淳风……”

观众席荧光棒和LED屏幕不断摇晃。

所有人都站了起来，激动的等待着最终的决赛。

舞台灯光暗下。

评委席四位导师也都忍不住坐直了身体，聚精会神盯向舞台。

“元洲老师！这次李淳风演唱什么歌曲？”凌月好奇问道。

元洲看了一眼凌月，微笑道：“这次，我依然利用了戏曲风与歌曲的融合，不同于《霸图》的摇滚融合，这首歌则是展示一位将军的铁骨柔情，算是一首抒情歌曲。”

“不知道江少荣会拿出什么歌曲交给谭元芳决赛？”向阳笑道。

上一次《达拉崩吧》可是吓了他一跳，虽然他个人不喜欢，但是也不得不佩服江少荣的创意。

至少里面各种音域的跨越和多种乐曲的融合他能做到，想不到。

经历几首歌曲后，华晴的情绪也已经恢复，此时笑说：“江少荣改变好几种风格了，《小情歌》、《我好想你》的抒情歌，《他夏了夏天》的摇滚，《达拉崩吧》的二次元，这次总决赛他应该会让我们再次惊喜吧！”

“哈哈哈哈，我挺期待的！”向阳大笑，他们学员都被淘汰了，反而能轻松的欣赏歌曲，不用再担心自己的学员名次。

“让我们一起看看吧！”元洲颔首道。

凌月和华晴都欣然同意。

众人的议论中，舞台灯光缓缓亮起。

昏黄的灯光下，一阵传统牛皮大鼓声敲响。

大屏幕上歌曲的名字展示出来。

“歌名：《倾情劫》”

“词曲作者：元洲”

李淳风一身鱼鳞盔甲站在舞台上，眼神睥睨，舍我其谁。

有节奏的鼓点声中，琴声切入，厚重的编钟和笛声切入，李淳风手握话筒，猛然一把扯下红色的披风，开口唱道：

“少年为情所困惑”

“告别故乡战场过”

“策马奔腾几年说”

“花开花又落”

……

歌一开口，一种英雄沙场而归，寻找曾经倾情女子的故事扑面而来。

曾经少年与青梅竹马的女子约定爱情，随着少年被征兵赶赴沙场，两人挥泪告别。

一年后有人传来了少年在边境战死的消息，女子伤心落泪为他做了衣冠冢，从此离开了故乡跟随父亲前往南境谋生。

多年以后，少年荣归故里，成为了将军。

当他看到了自己的坟，发疯一般的寻找女子。

五年以后，他终于在南境某地找到了女子，却发现女子早已嫁了人，孩子都已然成为少年。

将军坐在树下醉酒痛哭，只恨这世道无常，造化弄人。

后来，他重归战场，再没有人见他回来过……

----------------------------------------

第190章 谭元芳的控场能力初体现

李淳风的唱功确实非常的厉害，《倾情劫》在他的演唱下，分为三个阶段。

第一阶段少年告别心爱之人的不舍之情；第二阶段少年征战沙场，眼神锐利，声音冷硬有杀气；第三阶段将军归来，潜藏着不怒自威的霸道和血气。

第四阶段，将军发现心爱的女子为自己筑坟，再到五年后找到女子时她已嫁为人妇，在李淳风的声音中体现的是悲意，是对老天的怒意。

最后阶段，当将军重新踏入战场，李淳风的声音里则是透露出了悲恸之意，将军渡过了老天为他安排的战场杀劫，却没有渡过老天为他安排的情劫。

一首歌唱完，李淳风的眼圈通红，声音都有些变音。

“谢谢！”他面对观众深深鞠躬，泪水模糊了双眼，触动了无数粉丝的内心。

轰！

音乐落下的一刻，全场声浪滚滚，观众的嘶吼声齐齐响动，仿若爆发了地震。

“李淳风！！！”有粉丝带着哭腔大喊。

“李淳风，你是最好的！”有女粉丝哭得稀里哗啦，望着舞台上的人心疼不已。

“李淳风！冠军！李淳风！冠军！”有人举起了拳头，用力大吼。

“李淳风！冠军！李淳风！冠军！”更多的人加入了呐喊助威。

很多粉丝全都站了起来，挥拳嘶喊。

齐齐的声音爆发，令整个体育场所有人都为之动容。

“李淳风的人气太厉害了！”华晴转头看去，惊叹感慨，这一刻即便是她也不得不承认李淳风的人气大爆。

“是啊！谭元芳不知道接下来能不能接场！”凌月暗叹了口气，这一期青春歌坛的发展可以说一波三折，完全出乎她的意料。

谭元芳成为她手下最强学员，也是唯一能够竞争冠军的学员，是她完全没有想到的。

“元洲老师，李淳风唱得真不错，你收获一位得意弟子啊！”向阳笑看元洲一眼，羡慕的说道。

元洲摇了摇头：“李淳风不是我的弟子，我也不会收他！”

“哦？”三位导师闻言都有些诧异，元洲三首原创都交给李淳风演唱了，居然不愿收李淳风为弟子？

元洲看了三人一眼，淡然道：“我收弟子首先要看的是一个人的品性，而不是天赋！”

三位导师微微一愣，面面相觑，他们都明白了元洲话里的意思，顿时再看向台上的李淳风时面色都有些怪异。

李淳风红着眼圈下台。

谭元芳上台。

两人交错而过时，除了谭元芳，谁也没见到李淳风的口型说出了两个字——垃圾。

谭元芳没有理会，他面无表情的登上了舞台。

李淳风的粉丝们犹在狂喊着‘李淳风’的名字。

谭元芳看到这一幕，思索了一下，他没有生气，而是拿起话筒深吸了一口气，仿若聊天一般的走到了舞台边，说起了话语。

“曾经有一个人对我说过这样的话……”

声音通过音响传遍整个体育场，有一部分观众停下了呐喊。

谭元芳笑道：“他说，每一位歌手都是一件乐器，每个人的乐器构造不同，发音和演唱的方式也就不同。”

观众的呐喊声再次减小了分贝，有些人犹豫了一下选择尊重谭元芳，闭上了嘴巴。

“他让我不要模仿别人，一定要做自己的乐器，唱自己的歌！还对我说，谭元芳，你的声音是独一无二的，千万不要浪费你这个声音了！”

观众里只剩下淅淅沥沥的个别人还在大叫。

“他说，我告诉你谭元芳，你的声音……是天籁！”

谭元芳笑了。

场下观众们彻底沉默了，全场陷入安静，有些观众张开口，举起了手，可是望着台上那道身影，却半晌发不出来声音。

很多喊叫着李淳风的观众都心生羞愧，觉得不应该这样对待谭元芳，于是再也没有一个人说话，没有人再发出任何杂音。

谭元芳站在舞台上，扫视整个体育场所有观众，他笑道：

“我说到这里，应该很多朋友都已经猜到了那个人是谁了吧……”

“江少荣！”有人在台下大叫。

“江少荣！”更多人齐声大叫。

谭元芳点头道：“对！他就是江少荣老师，是他在我最失意最自卑的时候鼓励我，教导我，改变我，才让我有机会站在这个舞台上为大家唱歌！在这里，我想对江少荣老师说，你是我永远的老师，谢谢你！”

他深深的鞠躬！

全场观众蓦然爆发出了雷鸣一般的掌声。

谭元芳的改变是大家有目共睹的，从刚开始的没有特色，到二十强后陡然爆发出来惊人的声音特色，令无数人感到震撼的同时，也对他身后的江少荣产生了浓重的好奇和敬佩。

什么样的人才能在这么短的时间内把一个人改变成这样？

什么样的人能把元洲大师称之为天赋不够的人带到了《青春乐坛》的冠军总决赛上？

又是什么样的人能专为谭元芳特殊的声音创作出如此多优异的歌曲？

江少荣这个名字，在这一刻深入人心！

“谭元芳成熟了很多啊！”总导演欣慰的笑道。

“是啊！他的改变如果不是亲眼所见，真的令人难以置信！就凭借今天晚上这个控场，他就迈上半步演唱会的舞台！”副导演望着谭元芳笑道。

总导演点头赞同。

能带动演唱会氛围的歌手才是一位适合商演舞台的歌手，现在的谭元芳显然朝着这个方向大踏步前进着。

“接下来！就由我带给大家一首由江少荣老师创作的特殊风格的歌曲好不好？”

“好！！！”观众兴奋的齐齐回答。

立马升起了讨论声。

“特殊风格歌曲？”

“难道又是一首《达拉崩吧》那样的歌？”

“哈哈，说得我有点激动啊！江少荣创作的特殊风格歌曲，真的好期待！”

全场人都升起了浓重的好奇心，把注意力全都放在了谭元芳身上，等待他的演唱。

谭元芳见到现场观众的注意力都落在他的身上，松了一口气的同时，回身对乐队老师点了点头。

乐队老师收到信号，立刻奏起了音乐。

一道优美的萧声首先升起，紧接着古筝、二胡、琵琶等乐器陆续切入，纯夏国风的古典音乐刹那响遍整个体育场。

在萧声落下的瞬间，谭元芳遥望前方，清亮的声音对着话筒唱道：

“那一年的雪花飘落梅花开枝头”

“那一年的玉清池旁留下太多愁”

“不要说谁是谁非感情错与对”

“只想梦里与你一起再醉一回”

----------------------------------------

第191章 爱恨就在一瞬间

“古风？！”

谭元芳第一小节唱完，四位导师都哑然笑了一声，看向大屏幕。

大屏幕上适时出现了歌曲的信息。

“名字：《薪贵妃醉酒》，江少荣”

四位导师摇头。

“薪贵妃醉酒？”

“这就是江少荣特殊风格的歌曲吗？不就是古风嘛！”向阳哈哈笑道。

他有点不以为然，歌名和词曲都是古风风格，乐器配乐采用夏国传统古典乐器，似乎并没有什么出彩的。

“古风确实比较常见啊，江少荣不会真就准备了一首这样的歌曲吧！那我可失望了啊！”华晴也是眉头一皱。

她期待的是江少荣的惊喜，而不是随波逐流的古风创作。

仅仅听前面一节，现代和古风的结合并没有太过出彩的地方，未免令人有点失望啊。

“继续听听看吧！”凌月笑道。

“也许有什么惊喜在后面！”元洲也点头说道。

几场比赛下来，元洲对于江少荣也多少有了一些了解，这是一个能带给人惊喜和意外的对手，甚至在有些歌曲上，元洲内心也觉得自愧不如。

此时很多学音乐的观众也都有些嗤鼻。

“什么啊？！不就是古风歌曲嘛！这有什么不同的？”

“谭元芳为了哗众取宠故意说是特殊风格吗？”

“对啊！古风歌满大街都是啊，现在没什么让人惊讶的吧？”

“？？？这就是特殊风格？”

观众们都有些疑惑，也有些失望。

前面几首歌谭元芳一开口就让人能听出来不同的特色，可是这首歌一开始就只是夏国已经常见的古风曲调，并不能让人满意。

当四位导师和观众都感到失望的时候，谭元芳则是继续手搭心口，深情的唱道：

“金雀钗玉搔头是你给我的礼物”

“霓裳羽衣曲几番轮回为你歌舞”

“雁门关是你对我深深的思念”

“马柏坡下愿为真爱魂断红颜”

蓦然，谭元芳在万众瞩目中捏起了兰花指，眼神哀怜的看向摄像机，唱：

“爱恨就在一瞬间”

“举杯对月情似天”

“爱恨两茫茫”

“问君何时恋”

轰！

整个体育场忽然滚滚声浪哗然齐喧，观众们目瞪口呆，起了一身鸡皮疙瘩。

四位导师更是噌的一下站了起来，瞪大了双眼。

电视机前无数的观众哇靠一声仿若见了鬼，惊恐的盯着电视。

一些学习戏曲文化的观众更是瞬间神色一怔，犹如被按下了暂停键。

“京剧？！戏曲？！”向阳惊叫一声，转头不可思议的看向元洲。

“哈哈哈，元洲老师，江少荣对你不服啊！他也来戏曲风了！还是一人双角！”华晴捧腹大笑，幸灾乐祸，江少荣还真没让她失望啊。

“江少荣还真是什么歌都能写啊！”凌月忍俊不禁，不过望着台上的谭元芳，听到女声版的演唱，她也不由倒吸一口冷气，这个女声京剧腔的开口太惊艳了。

“哈哈，元洲老师，这次江少荣是和你硬碰硬啊！你用戏曲元素，他也用戏曲元素！”向阳大笑道。

“那就硬碰硬一回吧！”元洲哑然失笑，他也没想到江少荣也来一首戏曲风歌曲，还真是惊喜啊。

观众席和电视前观看节目的观众也全都炸了。

“头皮发麻！”

“啊啊啊啊啊，谭元芳女腔开口的瞬间我鸡皮疙瘩都起来了！”

“哈哈哈哈……这特么也是戏曲风！江少荣要闹哪样？”

“江少荣要和元洲正面比拼吗？哈哈！”

“太炸了！卧槽！前面我还以为是古风歌曲，还有点失望，没想到啊，京剧腔一开口，谭元芳兰花指一捏，我特么特么……言语根本无法表达我此刻的激动心情！”

“江少荣果然没让我们失望！太厉害了！”

无数观看《青春乐坛第三季》总决赛的观众，这一刻全都激动的望着台上谭元芳的身影，听着他的演唱。

谭元芳演唱完了女腔的副歌部分后，再次转变成了清亮的中性男腔，继续二次演唱主歌。

当主歌的旋律落下，他的兰花指再次捏起，瞬间吸引了所有人的目光。

“啊啊啊啊啊！又要开始了又要开始了！”

“哈哈，我最喜欢副歌部分的京剧女腔！”

无数人的期待中，谭元芳面对镜头，京剧假嗓般的女腔声音传出：

“爱恨就在一瞬间”

“举杯对月情似天”

舞台四周喷出白色的气柱。

“爱恨两茫茫”

“问君何时恋”

观众们嘶声的欢呼。

“菊花台倒影明月”

“谁知吾爱心中寒”

华晴和凌月导师都站起来，捏着兰花指，跟随谭元芳唱。

“醉在君王怀”

“梦回大楚爱”

副歌京剧女腔继续。

“爱恨就在一瞬间”

“举杯对月情似天”

架子鼓的节奏。

“爱恨两茫茫”

“问君何时恋”

整个体育场的观众彻底在京剧女腔的声音中疯了一般，全都欢呼着，尖叫着，挥舞着手中的荧光棒。

三个超大的屏幕上谭元芳身穿白色长衫，捏着兰花指清冷爱怜的造型在这一刻闪闪发光。

那不断轮回的女腔副歌配合古典乐器有节奏的打击，令所有人沉醉在高昂激荡的旋律中。

谭元芳珠圆玉润的女音若是闭上眼睛，会真的以为台上的就是歌中那位贵妃的轻吟。

歌曲的魅力之处，在此时此刻体现的淋漓尽致。

很多人全都听的痴了！

动听的旋律和词里的内容瞬间把所有人拉到了历史的浪漫爱情故事中，在这首歌中体会着帝王与爱妃之间刻骨铭心的爱情。

那一年雪花飘落，梅花开枝头，帝王与贵妃相遇。

玉清池旁，帝王见到贵妃的瞬间，就对她一见钟情，念念不忘。

只可惜的是，帝王爱上的是一个不能在一起的女人，帝王痴痴的想到，如果现实中不能如愿，就让我醉酒在梦里与你相会吧。

后来，贵妃死了，空留下一支金钗，让帝王痛心怀念。

如果你还在，我愿倾全国之财，集千人之力，只为你一个人而舞。

然而，你成仙而去，独留我在这人间，阴阳相隔。

舞台上白色气柱的喷射中，架子鼓与古典乐器的配合音乐中，谭元芳婉转悠扬的演唱着：

“菊花台倒影明月”

“谁知吾爱心中寒”

“醉在君王怀”

“梦回大楚爱”

谭元芳放下了话筒，承前启后的玉箫声音和古筝等古典乐器悠扬传出，谭元芳微微一笑，对台下矮身作揖:

“陛下，再来一杯吧！”

哗！

全体观众瞬间兴奋起立欢呼。

“谭元芳！！！谭元芳！！！谭元芳！！！”

“谭元芳！！！谭元芳！！！谭元芳！！！”

“谭元芳！！！谭元芳！！！谭元芳！！！”

整个体育场所有观众此刻只有一个声音，全都在叫谭元芳。

声音震天，动人心魄。

四位导师同时站立鼓掌，神情动容，惊叹不已。

电视机前的观众这一刻也全都激动的大喊大叫。

“谭元芳牛逼（破音）！！！江少荣牛逼（破音）！！！”

“惊艳！这首歌简直了！谭元芳的嗓音，彻底的爱了！”

“我太踏马喜欢那个女腔了！啊啊啊啊啊，不行啊！我感觉我要死了！我要无限循环！”

“戏曲与歌曲的完美融合！歌词的意思太美了！”

“这是大楚项徽帝与云贵妃的浪漫爱情故事吧！江少荣完美的把历史故事融入歌曲中，非常棒！”（注：原版为唐·李隆基与杨玉环的爱情故事。）

“这首歌绝了啊！我现在脑子里全都是爱恨就在一瞬间！”

“太牛逼了！”

“刚开始我以为是男女对唱，后来我特么傻了！”

“啊啊啊啊啊啊，原来戏曲可以这样改编成歌曲！大开眼界！”

“江少荣太厉害了！感觉比元洲融入戏曲元素都要好啊！”

“这首歌的戏腔才是经典！当谭元芳戏腔一出，这首歌的灵魂来了！”

“仅凭借这首歌，谭元芳就可以火爆整个夏国！”

“哈哈哈哈……听到这首歌我还想到了霸王别姬！”

“君生我未生，我生君已老！”

“爱了爱了！我要无限循环这首歌！”

----------------------------------------

第192章 江少荣VS元舟之战要出结果了

夏东师范大学，江岚宿舍。

“啊啊啊啊啊，我要疯了要疯了，喜欢死谭元芳了！”

“太厉害了！江少荣怎么可以这么厉害？！歌曲和戏曲的完美改编啊！”

江岚也震惊了，她也是第一次听《新贵妃醉酒》，被震撼的小脑袋嗡嗡的，这时候她的脑袋里只有‘爱恨就在一瞬间’的旋律不断回荡，仿若被施了魔法一般呆呆的站着。

申城酒店里，颜怡宁、左海、何玲玲早已站着看电视，激动的不断的惊呼。

某地酒店，唐欣哇哇的大叫着，使劲的拉扯经纪人的手臂，喊着：“你快看！快看！江老师超级厉害！”

火星娱乐的所有员工都哈哈大笑着自豪的向家人朋友炫耀：“我告诉你们，谭元芳是我们公司的，江少荣老师也是我们公司的！”

江舟和杜子腾正在家里边吃饭，边看电视。

“卧槽卧槽！这特么真是你写的歌？！”杜子腾望着电视，惊讶的饭都吃不进嘴里了。

“那还有假？”江舟嘿笑一声，夹了块鸡蛋。

“这首歌神了啊！能把戏曲改编的这么好听，你脑子怎么长的？”

江舟边吃饭边含糊道：“很简单，有一个系统就好了。”

“什么？！”杜子腾迷茫，不明所以。

江舟嘿嘿笑着咽下饭菜，道：“我说很简单，加一点戏曲就好了！”

正在无数观众为谭元芳的演唱振奋欢呼时，申城体育场，两位歌手各自演唱完毕，主持人走上了舞台。

“好的！谭元芳演唱结束！”

主持人张飞宇笑着上台，高声大喊：“请李淳风上台！两位学员的演唱完成，代表着由纳多酸酸奶冠名播出的《青春乐坛》竞赛完成！”

在观众的欢呼中，李淳风走上舞台，与谭元芳各自走向舞台两侧代表着蓝色和红色的高台之上。

蓝色高台站上了李淳风，红色高台站上谭元芳，两人分立两侧，面对观众。

舞台背景的三块大屏幕上显示出谭元芳和李淳风的硕大照片，让全场所有观众都能看到。

主持人的声音传遍全场。

“下面，将开始我们的投票环节，现场的观众朋友们和电视机前的观众朋友们，你们准备好了吗？”

“准备好了！”观众齐声回应。

“好的！我们的投票通道即将开启，请看大屏幕，投票……开始！”

随着主持人声音的宣布，李淳风和谭元芳两张巨大的照片中间出现了两道圆柱和数字。

蓝色的圆柱代表着李淳风，红色的圆柱代表着谭元芳，两人的观众投票数都飞快的增长着，几乎瞬间就超越了二十。

场外观众的投票是采用转化计数，也就是一万个人投票，有可能只转化一票。

所以，两人的票数都超越了二十代表着同一时间有超过共四十万人参与了短信投票支持两位学员。

数字还在不停的增加。

主持人也微笑着不断的重复道：“电视机前的观众朋友们，编辑两位学员名字的首字母到****，支持你们喜爱的学员，二十秒后我们将停止投票！请大家尽快发送短信到****！”

网上。

“投票了！达拉崩吧家族的兄弟们，必须是谭元芳！”

“请投李淳风！请投李淳风！我们要支持元洲老师！”

“朋友们，《青春乐坛第三季》请投给谭元芳，投给江少荣！谢谢了！谢谢你们！”

“已经投给谭元芳，我支持江少荣！”

“虽然谭元芳演唱的《新贵妃醉酒》我很喜欢，但是我还是要投给李淳风！我支持元洲老师！”

“我也支持元洲老师！”

“两位词曲天才的对决，就在这一刻了，我投给了江少荣！从戏曲融合角度来比，《新贵妃醉酒》明显融合更好！”

“支持元洲！元洲老师多年的作品放在那里，元洲老师才是最棒的！”

“支持元洲老师！”

舞台上，无论是谭元芳还是李淳风都紧张的等待着，这一刻，他们望着现场欢呼的观众不能回头看屏幕，也根本不知道自己的票数。

四位导师也都站了起来，盯着大屏幕上的数字更替，等待着结果的出现。

二十秒钟转眼即过。

当大屏幕上的数字停止，全场哗然一片。

主持人看向大屏幕宣布道：“观众的最终投票出来了，李淳风五十九票！谭元芳，四十五票！下面我们有请媒体评审团进行投票！请各位老师依次登台，把你们手中代表着冠军荣誉的勋章投给两位学员！”

媒体评审团的老师们纷纷起身走上舞台。

第一位媒体评审团老师直接走向了李淳风，把勋章放在了代表着李淳风的计数器内。

相对应的，大屏幕上代表着李淳风的数字增加了一个选票，数字由五十九变为了六十。

第二位女老师走向了谭元芳，把勋章投给了谭元芳，他的票数由四十五增加至四十六。

此时观众们全都忍不住大声的呼喊起来，为两位学员助威。

“谭元芳！谭元芳！谭元芳！”

“谭元芳！谭元芳！谭元芳！”

“李淳风！李淳风！李淳风！”

“李淳风！李淳风！李淳风！”

电视机前的观众们也都是握着拳头，紧张的盯着屏幕，为喜欢的歌手捏着一把汗。

江舟的围脖上，元洲的围脖上，此时此刻全都炸了一般。

无数的粉丝跑出来选择支持自己的偶像。

视频平台上，弹幕更是铺天盖地的刷着两位学员的名字，都在暗暗的为支持的学员鼓劲。

“元洲VS江少荣之战，终于要出结果了！好激动啊！”

“从来没有一期综艺节目会让我这么关注的！到底是代表着江少荣的谭元芳赢还是代表着元洲的李淳风赢？”

“靠！这些媒体评审团老师也太特么慢了吧！”

“节目组真是吊足了胃口啊！直接按钮投票不好吗？”

“哈哈哈，总决赛巅峰之夜的投票，节目组肯定要搞得隆重紧张一点，要不然没有期待感，怎么赚收视率啊！”

“差距太大了啊！李淳风七十票了，谭元芳才五十七票！”

“我觉得即便是谭元芳输了，他也注定火遍整个夏国！”

“对！如果说《青春乐坛第三季》最具商业价值，最具争议性、话题性的学员必定会是谭元芳！”

就在无数观众的等待和关注中，五十位媒体评审团老师投票终于结束。

----------------------------------------

第193章《青春乐坛》年度总冠军是……

“哗！”

当媒体评审团老师投票结束的刹那。

全场所有李淳风的粉丝和电视机前支持元洲的粉丝齐齐兴奋的欢呼起来。

李淳风忍不住扭头看了一眼大屏幕，惊喜的看向观众，看向元洲，看向谭元芳，看向主持人，他脸上笑容都有点忍不住了。

谭元芳看到李淳风的样子，大概猜出了结果，微微黯然的低下了头：“江老师，对不起！我没能拿到冠军！”

台下李淳风的粉丝们都齐齐大喊起来。

“李淳风！冠军！李淳风！冠军！李淳风！冠军！”

“李淳风！冠军！李淳风！冠军！李淳风！冠军！”

这一刻，台下和电视机前所有支持谭元芳的观众，支持江少荣的观众都有些心里不是滋味。

“为什么会是李淳风？！”

“对啊！明明是谭元芳唱的更好吧！”

“就算从《倾情劫》和《新贵妃醉酒》这两首歌来对比来说，明显也是《新贵妃醉酒》更胜一筹！那些人都耳朵聋了吗？”

“媒体评审团的老师们给出了谭元芳高分，但是观众投票上李淳风的票数实在太高了！”

“肯定是因为元洲出道早，江少荣出道晚……唉！算了！特么的以后再也不看《青春乐坛》了！闹心！”

所有支持江少荣和谭元芳的观众们都失望了，对《青春乐坛第三季》的舞台心灰意冷。

在他们心里，明明唱的最好的谭元芳反而是第二名，让人接受不了。

同时在看节目的所有火星娱乐员工也都叹了一口气，没法比啊，观众投票差距太大了。

颜怡宁等人，唐欣，江岚同宿舍的女孩们全都失望了。

主持人看了一眼票数，眼底也是一抹可惜闪过，不过他没有忘记自己的职责。

他看了一眼谭元芳后，强压下心中的不舒服，对着话筒大声宣布道：

“五十位媒体评审团老师投票结束，根据观众投票和媒体评审团老师的总票数相加，李淳风得票七十八票，谭元芳得票七十六票！”

“这也就意味着，《青春乐坛第三季》年度总冠军是……”

支持李淳风和元洲的粉丝们都摒弃了呼吸，等待宣布的那一刻。

李淳风已然绽放出了笑容。

“等一等！”

突然，就在主持人即将要宣布冠军的时候，一道响亮的声音响彻整个体育场。

主持人立刻愕然停下声音，朝着评委席的方向望去。

无数的观众也都一愣，朝着评委导师看去。

发声的是元洲。

此时元洲正拿起话筒，面容严肃的望着主持人道：“我有话要说！”

凌月、华晴和向阳三位导师对视一眼，都有些惊诧，不知道这时候元洲要说什么话，他出声之前并没有和三人透露任何想法。

主持人微笑伸手邀请道：“请元洲老师发言！”

所有现场的观众都看向了元洲，直播的镜头也对准了元洲。

元洲站了起身，握着话筒环顾了一圈观众，而后沉声说道：“我要求重新计票！”

话一出口，轰隆一声。

整个体育场仿佛爆发了地震。

所有观众全都猛然站了起来，惊骇大呼。

“什么？重新计票？！！！”

“卧槽！重新计票？！元洲老师傻了吗？”

“我特么听错了吗？！”

电视机前的观众也都惊呼的大叫。

主持人愣在了台上。

总导演傻眼了。

副导演和摄像老师全都傻眼了。

节目事故！

这绝对是直播节目的事故啊！

比赛结果都出来了，无论如何都要宣布总冠军名字了，如今元洲老师竟然提出要重新计票。

这是所有人都没想到的，场内场外，全国各地的观众都是哗然震惊。

李淳风慌了，他不知道元洲为什么要在主持人宣布总冠军的时候提出重新计票。

难道元洲老师你不想赢吗？你不想你的学员获得冠军吗？你不想战胜江少荣吗？

面对全国观众的惊疑，元洲干脆走下了评委席，登上了舞台，面对所有观众凝眉道：“请大家安静，我说一下我的想法！”

声音通过音响传遍整个体育场，很快场内观众都静了下来。

元洲说：“我提出重新计票是因为，我想要这个舞台更加的公正和公平一些！起初我觉得我赢是理所应当的事情，但在我看到媒体评审团老师的投票之后，我恢复了理智。”

“赢了比赛固然好，可若不是因为作品的优秀和演唱的优秀赢了比赛，那就与我的内心和价值观不符合了！”

“所以，我想请广大观众朋友们放弃掉你们是谁粉丝这个标签，放弃掉喜欢谁讨厌谁的情绪，从两位学员的演唱表现和歌曲上真正的投一次票！希望大家能够公平公正的认真对待这次投票！”

全场观众都沉默了，陷入了思考中。

三位导师对视一眼，神色有些古怪。

主持人有些无助，把眼神投向舞台下面的总导演。

总导演犹豫了一下，似乎是下定了决心，咬牙说道：“重新……计票！”

“好！”

主持人立刻嘴角微勾，目光闪耀，面对评委席问道：“凌月老师，你是谭元芳的导师，你如何选择？”

凌月苦笑一声，看向台上的元洲，道：“我尊重元洲老师的选择！”

“华晴老师和向阳老师有不同的意见吗？”主持人问。

“没有意见！”

“我尊重两位导师的选择！”

华晴和向阳同时慎重的摇头。

主持人回头看了一眼面色惨白的李淳风和傻眼不知所措的谭元芳，回过头来，面向观众和摄像机，神情凝重，大声道：

“我宣布！《青春乐坛第三季》投票重新计算！请所有观众重新拿出你们的手机，秉着公平公正的态度，对两位学员的演唱进行投票！”

大屏幕上原本观众投票的数字瞬间清零，只留下媒体评审团投票的数字。

李淳风十九票，谭元芳三十一票。

“三……二……一！请投票！”

主持人的宣布声音响起。

李淳风和谭元芳的票数增加，却增加的并不快。

在这一刻，所有的观众都犹豫了，他们在脑中不断的回想着两位学员的演唱还有两首歌曲的旋律。

围脖上也有很多观众发了消息。

“如果从公平公正的角度，抛弃掉元洲和江少荣两位老师的代入……我觉得谭元芳演唱的《新贵妃醉酒》似乎还挺不错。”

“元洲老师不愧为夏国最年轻的大师，这等气度！令我等羞愧！”

“如果放弃掉我喜欢谁，仅从演唱上来说，谭元芳的演唱和嗓音无疑是最为惊艳的，而且，《新贵妃醉酒》明显要比《倾情劫》更加好听一些。”

“我是元洲老师的粉丝，我刚才想也没想就投给了李淳风，不是因为喜欢李淳风，而是喜欢元洲！今天元洲老师的话让我更加的敬佩他喜欢他了，这一票以公平的角度，我投给……我弃权吧！”

“呜呜呜……看到元洲老师要求重新计票的那一刻，我真的被感动了，我是江少荣老师的粉丝，从今往后，我也是元洲老师的粉丝！”

“元洲老师！你是好样的！如果你们那里不缺位置的话，我这个江粉也想去凑个热闹！”

“我也被元洲感动了！说真的，我没想到元洲老师会提出重新计票，这才是大师，这才是真正的名士气度！圈粉！元洲老师，我支持你的决定！”

“元洲老师加油！江少荣老师加油！你们都是最好的！”

三十秒的投票时间很快过去，观众们全都做出了决定，选择了投票。

时间截止的刹那，主持人仰头看去。

元洲和三位导师都仰头看去。

现场观众们瞩目看去。

李淳风和谭元芳也都看去。

大屏幕上代表着李淳风的蓝色圆柱，共四十八票。

代表着谭元芳的红色圆柱，共八十七票。

毫无疑问。

谭元芳赢了！

“噢！！！”所有喜欢谭元芳演唱的观众全都兴奋的欢呼跳跃起来。

元洲看到这个票数差距，没有失望，反而笑了，笑的很轻松。

李淳风见到自己四十八票的数字时，面无血色，心如死灰，表情比哭还要难看。

谭元芳则是懵逼的状态，大起大落的比赛结果令他一时半会儿没从中反应过来。

“恭喜谭元芳！”

主持人笑着大声宣布道：“我正式宣布，《青春乐坛第三季》年度总冠军是……谭——元——芳！”

雷鸣般的掌声经久不息。

“请著名音乐人刘奇老师为谭元芳颁发《青春乐坛》总冠军奖杯！”

……

----------------------------------------

第194章 元洲故意输比赛？

电视机前。

江舟看到节目最后，没想到会是这样的结果，谭元芳竟然拿到了冠军？

他有点发愣。

“江舟，谭元芳赢了！那不就是代表着你赢了吗？！”杜子腾惊喜的站了起来。

江舟看了一眼电视上的颁奖典礼，看着画面中微笑面对舞台的元洲，不知道为什么他总觉得有点古怪。

杜子腾也看向电视里的画面，敬佩道：“真没想到元洲会提出重新计票啊，果然是大师，气度就是不一样！刚开始我还对他印象不太好，现在我反而有点喜欢他了！”

江舟怪异的看了一眼杜子腾，似乎抓到了一点什么，问道：“你也是这种感觉？”

杜子腾微微一愣：“什么意思？”

江舟沉吟了片刻，试探道：“我问你一个问题吧，在你心里，你认为元洲是什么身份？我是什么身份？”

杜子腾疑惑的看了眼江舟，没搞懂他的意思，纳闷道：“元洲是词曲大师，你是词曲名家，有什么问题吗？”

江舟点头道：“那如果我赢了元洲，你感觉震惊吗？意外吗？”

“意外啊！”杜子腾猛点头，振奋道：“太特么意外了！谁都没想到谭元芳会获得冠军吧，也没想到你真的会赢！”

江舟脸色更加古怪了，问：“那如果元洲赢了我，你还觉得意外吗？就比如刚开始李淳风赢了谭元芳。”

杜子腾神色一怔，不由想到了李淳风票数赢了谭元芳时，他心里好像对这个结果有一丝不满，却并没有感到很意外。

毕竟元洲作为夏国最年轻的词曲大师，名气也在国内比较响亮，而江舟说起来也是今年才崭露头角的词曲名家。

大师赢名家，好像理所应当的事！

反而名家赢大师，有点意外！

想到这里，杜子腾有些尴尬，挠了挠头，干笑的看了眼盯着他的江舟。

他对江舟不是百分百抱有信心，是不是江舟发觉了……

江舟看到发小的表情，他明白了，站起来若有所思的嘀咕着走向卧室。

“我赢了元洲这位大师，会让所有人都意外。但元洲以大师身份赢了我，却不会让人意外和震惊，而且是他主动要求重新计票赢的……”

“我怎么总觉得这里面有点不对劲呢？总感觉元洲在刻意的让谭元芳赢，让我赢？”

杜子腾愣愣，不知道江舟为什么会这么想，他感觉元洲挺正常啊，难道还有什么不对吗？

不过当他听到‘砰’的一声关门声后，瞬间一激灵看向面前茶几上的盘子和碗筷，大骂一声追了上去。

“砰砰砰！”

用力拍打门板的声音。

“江舟，你特么出来洗碗！说好的我做饭你洗碗，你别耍赖！”

“什么时候说好的，我不知道啊！”江舟的声音嘿嘿传出。

“你给我滚出来！不能说话不算话！”

“我已经睡了！请不要打扰我睡觉，吼——吼——”

“猪啊你！给我等着！”杜子腾见到江舟耍赖不开门，只好无奈的骂骂咧咧回去收拾碗筷，准备下次一起算账。

……

第二天一大早。

江舟接到了一个电话，让他非常的意外。

“等等，你说你是谁？”江舟坐在床上抱着被子傻眼问道。

电话里传出一道笑声：“我是元洲！”

江舟瞌睡完全醒了，立刻下床站在了窗口，表情怪异道：“不好意思啊，元洲老师，我没想到你会打电话给我，刚睡醒一时间脑子没反应过来。”

元洲笑道：“我打电话给江老师，是想要在离开申城之前约江老师出来喝杯茶，不知道江老师是否赏脸？”

“元洲老师客气了！”

江舟嘿笑着，摸了根烟点上，道：“我早就想和元洲老师见一见了，只是怕你不想见我啊，要不然半个小时以后见？”

“可以！”元洲应声。

两人约了一座茶餐厅后，挂断了电话。

半个小时后，江舟开车来到了一家粤式茶餐厅，见到了元洲本人，随同的还有一位中年男人。

江舟见到中年男人，差点没忍住笑出声，这个中年男人正是刘建豪。

“哈哈，刘老师！没想到你也在啊！幸会幸会！”江舟大笑着伸手上前。

刘建豪见到江舟，眼皮直跳，强颜欢笑与江舟握手道：“江老师，终于见到你本人了！”

江舟嘿笑晃着手：“我也是对刘老师仰慕已久了！没想到会在今天见到你！”

旁边的元洲走上前来，笑道：“江老师，你好！”

“元洲老师，你好！”江舟与元洲握手，两人对视一眼，同时笑出了声。

昨天还在交手，自然谈不上陌生。

三人坐下以后，餐厅服务生上了早茶和餐点。

“申城的这家粤式茶餐厅传承了正宗的粤式茶点风格，口味非常的不错，江老师我们边吃边聊吧！”

元洲笑着拿起茶壶为三人都倒了茶水清洗餐具。

“好！”江舟也不客气，直接拿筷子吃虾饺。

三人边吃边聊，话题也逐渐的慢慢展开。

“对于昨天的比赛，元洲老师，我有一个问题想要问你……”

江舟沉吟开口问道：“昨天比赛你应该是故意输给我的吧？”

元洲端起的茶杯放下，目光里带着深意的笑看向江舟，反问道：“江老师为什么这么说呢？”

江舟眉头一皱，目光在元洲和刘建豪的脸上转了转：“之前刘老师三度新歌榜输给我，若是我想的不错，元洲老师在《青春乐坛第三季》上向我宣战，就是为了找我麻烦吧？”

提到三次败给江舟，刘建豪脸上多少有点尴尬，装作低头咳嗽缓解僵硬的表情。

元洲笑着点头：“不错！”

他大方的承认了。

江舟靠坐在座位上，深深看了一眼元洲，道：“既然找我麻烦，就没有拱手把冠军让给我的道理，可你拿出的决赛歌曲《倾情劫》明显没有《霸图》好，所以这一点是我感到最怪异的地方，元洲老师你的目的是什么？为什么要故意输给我？”

元洲面对江舟的审视，安之若素的笑道：“输给你不是很正常吗？《新贵妃醉酒》应该比《霸图》还要令人惊艳！”

“说到这里，我也不得不对江老师说一声佩服，能写出《新贵妃醉酒》这样优秀的歌曲，实在值得我学习！”

他没有承认故意输给江舟。

然而，江舟目光灼灼的盯着他，自动把恭维的话过滤掉，还是选择了自己的猜测。

“元洲老师，明眼人都能看出来你故意输给我的，还是别藏着掖着了。”江舟道。

元洲哑然失笑，喝了口茶，看江舟一直盯着他，便开口道：“行吧！既然江老师想知道，那我就和你说说。”

他放下茶杯，喘了口气说：“其实这件事很简单，我输给你，才是一箭三雕的绝佳结果！而且江老师的歌曲也不差，我输的并不冤！”

“愿闻其详！”江舟锁眉，他想听听怎么个一箭三雕。

元洲瞄了一眼江舟，说：“首先，无论刘老师还是我，都与你无冤无仇，之前的一点过节实则根本什么都不算，从这点上我们找你麻烦就没打算伤害你，只是为了出一口气罢了。”

“其次，在青春乐坛比赛上向你宣战，除了找你麻烦以外，也为我们自己炒作宣传，都是圈内人，江老师应该也懂。”

江舟点了点头，这点他是猜到的，从元洲能立刻拿出原创歌曲就能看出来，元洲早做好了准备。

----------------------------------------

第195章 我有点想打你一顿

元洲继续说道：

“至于《青春乐坛》的比赛上故意输给你，第一是我不想让李淳风赢，很简单，他歌唱得不错，人我看不上！”

说到这里，元洲似乎想到了李淳风，一抹讥讽的表情闪过。

作为李淳风比赛里的导师，他对李淳风也算是比较熟悉了，德性品德方面实在令他反感不喜。

“你果然是故意输的！”得到答案，江舟有点无语。

元洲笑了笑：“第二，我如今在夏国不缺钱也不缺名气，我唯一缺的是深入人心的人设。”

“所以，我不需要冠军导师的名号，也不需要赢你的胜利，我要的是名声，是立在公众心里的好人设，只有人设立起来了，我才能在未来走的更高更远！”

江舟一挑眉，元洲不想让李淳风赢得比赛，这点他确实没想到。

但是元洲想立好人设，他昨天晚上问杜子腾时候察觉到了，当时只是怀疑，没想到现在元洲亲口承认。

“另外，第三点，夏国最年轻的词曲天才这个名头跟随我太久了，也是时候交给其他人了。”

“而你的出现正好帮我拿走这个到哪都会引人注目的麻烦，能让我从中彻底解脱出来，这也是我想要的。我已经倦了，也有了家庭和孩子，不想再被整个夏国媒体时时刻刻关注！”

“现在我把这个麻烦交给你正合适，既把你推到了媒体的风口浪尖上，让所有人找你麻烦挑你毛病，又让我和刘老师能看到你被媒体折腾，作为找你麻烦的我们，何乐而不为？”

“所以，输给你有这么多的好处，我为什么要赢呢？”

元洲笑得像只狐狸，目光里尽是得意。

歌曲的较技早晚都有机会，可这种为自身谋福利的机会可不多。

元洲抓住了机会，一箭三雕，可谓非常自得。

以后，整个夏国人提起这场词曲天才的大战都会称赞一声元洲大师高风亮节。

而提起江少荣的名字，则会说词曲界的惊世之才，大师都不是对手。

才华和品德在公众心里哪个更重要，无疑是品德会在公众心里更重！

品德不好，哪怕你这个艺人才华再牛逼，也无人买账！

为什么越是有名有财的人都要去做慈善，其实就是这么个道理，都想在公众面前树立下良好的形象。

元洲才华惊人是夏国人都知道的，而他的品德到底怎么样，却不是所有人都知道的。

这次机会，他让全国人都知道，他是公平公正的人，他是不徇私情的人，他是高风亮节的名仕！

听了元洲的分析之后，江舟整个人有点懵逼了，他呆愣了半晌，回不过神来。

过了半晌，他才无语的看着元洲，幽幽伸出了大拇指，酸道：“高啊！实在是高！九十九层楼那么高！比天都要高！”

他词穷了，还有点想骂一顿元洲。

昨天晚上他看到结果，就觉得有点不对劲，可他没想到元洲在这里等着他呢。

输了比赛，赢了人心！

元洲是真特么的会打算盘，他是无论如何都要在比赛中输，不但收获了名声，还把夏国第一天才词曲大师的名号给了江舟。

为什么说是夏国第一天才词曲大师呢？

江舟不用想就知道，今后几天的娱乐版新闻上肯定会出现一系列新闻。

比如：

《夏国或将诞生更年轻的词曲大师——江少荣！》

《江少荣以词曲名家身份战胜词曲大师元洲，不是大师，胜似大师！》

《江少荣已然具备词曲大师之姿！》

《江少荣一战荣升词曲大师！》

这是阳谋！是捧杀！

所有的娱乐版媒体从今天开始说不定全都会盯上他江舟，甚至有可能国内国外都会有无数词曲天才慕名挑战。

江舟将会彻底置身于公众的眼皮子底下生活，有可能出一点错都会被揪起来在网上鞭策，堪称一个大麻烦。

“你就不怕我直接赢了比赛，这样你就得不到人心了吗？！”江舟忍不住冷哼道。

元洲笑了笑：“既然我想要这个结果，那就不会让这样的情况出现！我积累这么多年的粉丝，你觉得就凭你出道不满一年，能比吗？”

“另外，江老师也得到了想要的好处，比如火星的谭元芳火了，你自己也名利双收……”

江舟彻底无语了。

元洲年龄只比他大了六七岁，但是城府却深厚很多。

不知不觉间，江舟竟然成为了元洲手中的剑，为他披荆斩棘，征战沙场。

江舟望着笑吟吟的元洲，嘴角抽搐：“我特么的有点想打你一顿！”

这一刻，他是真的郁闷，相信谁都不会想到这场宣战会是元洲谋划的一个局。

江舟获得了比赛的胜利，名气更高，顺道推出了谭元芳，本以为获利颇为丰厚了。

可元洲收获的更加丰厚。

今天元洲特意约他出来，在江舟看来就是当面耀武扬威。

关键江舟还一时半会儿拿元洲没脾气，真特么的气啊！怎么想办法弄这小子一顿呢？

也许是看到江舟面色不善，总是瞄着茶杯想要扣在他头上，元洲哈哈大笑，起身站了起来，告辞道：

“江老师，今天能和你见上一面，我就满足了！以后若是你到了名都，我定会盛情款待，后会有期了！告辞！”

“江老师，后会有期！”刘建豪见到江舟郁闷的表情，也是畅快的笑了出声，被爆后三次，此时怨气尽皆消散。

江舟满脸幽怨的望着元洲和刘建豪转身离去，心中暗自腹诽，不爽的很。

他也站了起来朝外走去。

服务生见到元洲和刘建豪离开，江舟也要离开，急忙小跑跟上了江舟。

到了门口处。

“先生，你们用餐已经完成了吗？”服务生小心翼翼凑上来问道。

江舟诧异回头：“完成了啊。”

“那先生，麻烦您到收银台把账结一下吧。”服务生尴尬的说道。

“我靠！他们没结账吗？”江舟愣了下，转身寻找元洲和刘建豪的身影，哪里还能找得到，两人早已不知道去哪了。

服务生不好意思的笑看着江舟。

“妈的！这两个损人，今天把我叫出来就是故意来给我添堵的！”江舟骂骂咧咧的拿出钱包，跟随服务生到吧台结账。

门外，一辆黑色的轿车上，刘建豪远望着餐厅门口江舟被服务员叫回去结账，再也忍不住拍腿哈哈大笑。

元洲也是笑得畅快。

他们两个师兄弟合起伙来坑江舟一把，还真是过瘾的很。

----------------------------------------

第196章 Z系列天使之翼

结完账，江舟走出粤式茶餐厅。

他围绕着停车场寻找了一圈，确定没有见到元洲和刘建豪之后，嘿嘿笑出了声。

“系统！”

系统：“我在！”

“我的知名度多少了？”江舟问。

“【知名度】5168036。”系统报出了数字。

江舟看到破五百万的知名度数字，终于忍不住大笑道：

“元洲啊元洲，你以为自己在第二层很得意吗？实际上我已经在第三层了，我得意了吗？”

“无论是冠军头衔还是夏国最年轻词曲大师的名头都是我需要的！我怕个屁的麻烦啊，我还就怕没曝光没知名度呢。”

要知道江舟的系统终极任务可是成为紫微星的超级巨星。

他根本就不怕媒体曝光。

其实接受元洲的宣战时，江舟完全没把握能赢元洲。

可万万没想到的是最后元洲竟然故意输给了他，并拱手把冠军的位置送给了代表着他的谭元芳。

在元洲心里，夏国最年轻天才词曲大师的名头是个麻烦，但是在江舟心里可不是麻烦，反而是通往超级巨星的阶梯。

而刚才餐厅里面江舟的郁闷纯粹就是装的，毕竟系统这件事他不能和任何人说，元洲觉得给江舟制造了麻烦洋洋得意，江舟同样也在心底为元洲不知道他有系统暗暗得意。

至于最后元洲和刘建豪坑了江舟，让他为餐点结账，洒洒水的事情，他也就暗骂两句，根本就没放在心上。

“你获得了名声，我获得了名气！都获得了想要的东西！不过你想要给我制造麻烦却根本没意识到是给正瞌睡的我送了枕头！”

江舟一路心情愉快的开车来到了申城艺术学院。

今天正好周末，两位徒弟前来学习。

江舟刚刚到达钢琴教室外，颜怡练琴中婉转悠扬的钢琴声便传了过来，左海则是坐在门外的台阶上入迷的看手机。

“嘀嘀！”江舟把车停下，按了两声喇叭。

左海猛得抬头看来，见到江舟的车后，顿时大喜跑了上来。

“江老师！你可终于来了！”

江舟嘿笑下车：“你在等我吗？”

“对！就是在等你！”

左海拉开了江舟的副驾驶车门，哈哈笑道:“徐京把跑车给弄过来了，等我们去开呢，江老师，走！”

江舟微微一愣，他这一周时间里忙得都把这件事给忘记了，想到这里，他也重新坐上了驾驶位，发动了车子。

“去哪？”

“佘山！”左海报了位置。

江舟点了点头，一脚油门，开车离去。

一个半小时后，江舟根据左海手机中收到的地图定位，把车开到了佘山一个别墅群里。

两人在一幢别墅前停下，一眼就看到了别墅门前并排停着的四辆超跑。

徐京的玛莎和另一辆布伽敌他们都见过，还有两辆没见过的，一辆蓝色Z系列天使之翼，一辆银色的蓝博。

下了车，左海直接上前敲门，听到响声的徐京等人开门走了出来。

“江老师，我们可等你一上午了，蓝色这辆天使之翼，你验验车吧！”

徐京叼着烟出来，见到江舟，把钥匙抛在了空中，扔给江舟。

“行！”江舟接过车钥匙，也没二话，走向跑车。

阳光下，跑车通体有质感的蓝色，反射出耀眼的光芒，令他微微眯起双眼。

整体来看，蓝色的Z系列天使之翼外形非常的炫酷，底盘很低，几乎要贴在地上。

四只轮胎几乎有车子的一半高度，前脸像是张开巨口的怪兽，非常的霸气。

江舟打量着外观，左海也兴奋的走上前左摸摸右看看。

“江老师，这辆车不错啊！”

左海嘿嘿笑着摸了摸引擎盖：“天使之翼啊，一千多万，徐京，你还真踏马的下血本！牛逼！”

徐京在旁边听到左海的话，自傲的抬起下巴，鄙夷道：“我徐京说出的话从来没有食言过！输了就是输了，认赌服输！不过，左海我警告你，我输的这辆车不是输给你的，你别染指！”

“嘿嘿，输给江老师就是输给我，没什么两样！徐大少霸气啊！”左海哈哈大笑，伸出了大拇指。

徐京见到江舟打开车门，嗤鼻懒得理会左海，走上前介绍道：

“江老师，这辆车是西欧的小众品牌，专业手工制作超跑的公司，品牌可能很多圈外人不知道，圈内人却都知道他们生产的车不错。”

“这个车型全球限量只有十五台，半年前正好遇上有人出手，我才入手买了回来，只不过这车我开不习惯，驾驭不了，江老师技术好，应该能驾驭它。”

左海眼前一亮，在旁边怂恿道：“江老师，要不要试试？”

“上车！”江舟微微一笑，打开车门坐了进去，略微感觉了一下，调整了位置，直接启动了车子，轰起了油门。

“嗡嗡嗡……”

强力震耳的马达声升起，跑车后面一阵阵水雾白烟蒸腾。

徐京等人后退。

某一瞬间，江舟松开了刹车，跑车立刻朝着道路前方驶去，几乎瞬间加速至百码，如离弦之箭飞窜而出。

转眼徐京等人消失在倒视镜里。

“百公里加速三秒！”江舟看了眼仪表盘，计算出了时间，很满意。

“吱——！”

前方一个九十度的弯道，江舟手脚齐动，迅速操作，一个漂亮的漂移甩尾过弯，而后跑车再次冲了出去。

“高速漂移略飘，只能低速漂移，高速要抓地过弯才行！”江舟略微思索。

两侧的树木刷刷后退。

左海坐在副驾驶，系好了安全带，双手紧抓扶手，眼睛死死盯着江舟的手脚看，想要学习。

跑车在道路上飞驰，轰鸣的马达声，震的为数不多的过往车辆和路人，纷纷侧目惊讶的望来。

大约跑了有两三公里，江舟在一处宽阔的地带直接漂移甩尾调头，再次朝着别墅区的方向跑去。

等到他们回到别墅门前，停下了车，徐京等人笑眯眯的走了上来。

“怎么样？”

江舟下车，看了眼徐京，笑着赞道：“非常不错！”

徐京傲然笑了笑，拍了拍车顶：“这辆车我可是很喜欢的，只可惜驾驭不了，没办法！从今天开始，它就是你的了！”

“成！”

江舟也不客气，直接把车钥匙装进了兜里，拿烟出来分给徐京等人。

“江老师也抽立群？”

徐京接过烟，略有诧异看了一眼江舟。

立群的烟不算贵，有钱人很少抽，不过他徐京正好例外，他感觉这个烟抽起来口感不错。

“这个烟口感淡一点，我感觉还行！”江舟抽着烟，笑了笑。

“我以为你们名都过来的都是抽软中或者团圆，没想到江老师也喜欢立群！”徐京嘿笑一声，仿若找到了知音。

江舟闻言，哑然失笑：“我可不是名都过来的，我就在申城，和左海他们认识倒是在名都认识的。”

“在申城……”徐京惊讶了，继而高兴道：“那敢情好啊，江老师留个联系方式，有空出来玩车！”

“没问题！”江舟欣然拿出手机，两人各自留了号码和通讯号。

通过好友后，江舟发送信息：“江舟！”

告诉了徐京他的名字。

徐京见状，笑了笑，发了：“徐京！”

两人抬头相视一眼，都笑出了声。

“中午了！江老师你们留下来一起吃饭吧！”后面跟随的卢军提议道。

徐京反应过来，招呼道：“走走走！江老师一起吃饭，我们也是不打不相识！以后在申城大家也算认识了！”

江舟这样一位拥有牛逼车技的高手，徐京还是想要结交一番的。

“好！”

江舟答应了，把宝驴7的车钥匙交递给了左海，道：“你去接颜颜她们吧，今天中午一起吃饭。”

“Ok！”左海打了个响指，转身去开车。

一个小时后，一众人来到了一家特色中餐厅，笑闹吃喝。

下午，江舟又和徐京等人来到了另外一处小型的赛车场，跑了几圈后，教一众人专业的车技，算是彻底的与徐京等人结交认识。

----------------------------------------

第197章 想要邀请你来客串个配角

周一。

《青春乐坛第三季》的总决赛炒作了两天之后，热度终于随着大家上班和上学减缓了一些。

江舟来到公司上班。

刚刚进火星娱乐写字楼的一楼大厅，就有很多职员目光热烈的向江舟打招呼。

“江老师早啊！”

“江老师早！”

“早！”江舟边走边微笑回复。

从大家的眼神里，他看到了与平时不同的目光。

好像多了一层崇敬！

上了电梯。

“江老师，恭喜你赢了元洲老师！你太厉害了！”

“江老师，能不能为我签个名呢？我好喜欢你写的歌！”

“江老师，你真棒！元洲大师都被你打败了！”

很多火星女职员兴奋的围绕着江舟叽叽喳喳。

江舟一脸无奈的微笑着，应付众人的问题来到了十一楼作曲部。

刚刚下电梯，门口不远处的小路就见到了江舟。

“江老师！”

小路欣喜的叫了一声，跑了过来。

“今天有什么事情吗？”江舟笑问道，朝着自己办公室走去。

小路亦步亦趋的跟随着，说道：“江老师，谭元芳刚才来找过你，我让他先到你办公室等着了。”

“嗯！”江舟点头。

“还有，姚哥说吴天王准备在十一之前发布《我和我的祖国》，想要询问一下你的意见，你刚才好像没接他的电话。”

“我刚才开车，等下回他！”

“还有我们的围脖粉丝突破一千五百万啦！”小路高兴的看向江舟，期待看到江舟惊喜的表情。

然而——

“嗯，我已经知道了。”江舟淡笑着，表情毫无波澜。

“江老师，围脖账号在我这里，你是怎么知道的……”

小路失望了，不过她似乎突然想到了什么，猜测道：“江老师，你是不是偷偷开了个围脖小号啊？”

江舟嘿笑看了一眼小路，抬起手来：“恭喜你，答对了！奖励你一个脑瓜崩！”

小路抱着脑袋迅速躲开，无奈道：“江老师，能不能不要玩这么幼稚的游戏了，我们都是成年人了。”

“成年人？”江舟古怪的笑着上下打量小路的身材：“小路，难道你想玩点成年人的游戏吗？”

小路见到江舟色眯眯的样子打量她，顿时想到了某个垃圾桶，脸刷的一下就红了，急忙转过身去：“江老师，我还有工作要忙，再见！”

“哈哈！”江舟见到小路窘迫的逃跑，笑着走进了办公室。

办公室里，谭元芳正坐在沙发上喝茶等待。

见到江舟出现，谭元芳立马站了起来，打招呼道：“江老师！”

江舟笑着点头：“坐吧！坐下说话！”

“嗯！”谭元芳重新坐下。

“获得冠军的感觉怎么样啊？”江舟笑眯眯的走向饮水机接了杯开水。

谭元芳闻言不好意思的挠头，腼腆笑道：“有点意外！”

“你意外，我比你更意外！”

江舟好笑的来到沙发前坐下，喝了口水道：“说说接下来有什么打算和安排吧？”

谭元芳正襟危坐，想了一下说：“李总监和冯哥给我做了计划，准备把比赛时候我演唱的所有歌曲整合一下，做个专辑出来。另外他们会安排我上几个综艺节目趁热刷刷人气，增加粉丝量。”

“冯哥那边也接到了很多商演合作的邀请，初步筛选出来有十个比较大的商演，将会在接下来两个月进行轮回，还有一些广告的代言，也在筛选中。”

听到这些安排，江舟点了点头道：“李总是圈内最顶级的经纪人之一，由她为你做计划，你未来会好走很多。以后好好加油！要时刻保持谦虚，不要骄傲自满！”

“嗯！我会的江老师！”谭元芳认真的点头。

“行了，我这里也没什么事了，你该忙就去忙吧！”江舟微笑下了逐客令。

大清早的谭元芳就来见他，除了特意来汇报比赛结果和后续工作，还表示着谭元芳对他的重视和尊敬。

他能感受到这些就够了，没必要过多的叙说。

谭元芳听到江舟的话，站了起来告辞：“江老师，那我就不打扰你了。”

江舟笑着点了点头：“去吧！”

谭元芳嗯嗯答应，转身出了办公室。

等谭元芳离开，江舟又拿出手机，拨打了吴俊豪的电话。

铃声响了有七八声，吴俊豪才接通。

“喂，小江？”吴俊豪略带沙哑的声音通过听筒传来，似乎是刚睡醒一般。

“豪叔正忙什么呢？不会正和哪个美女私会滚床单呢吧？”江舟嘿笑问道。

“狗嘴里吐不出象牙！”

吴俊豪笑骂道：“我正补觉呢，昨天晚上参加一场商演，回来已经凌晨两点了。”

江舟嘿笑两声，回归正题：“我听小路说你准备发布《我和我的祖国》？”

吴俊豪似乎在咕咚咕咚喝水，停顿了一下道：“是啊，准备这几天就发！马上该十一了，提前发最好！”

江舟点了点头。

吴俊豪这种老牌天王级别的明星发布新歌，根本就不需要考虑打榜问题。

他们本身就有着庞大的粉丝群体，更有着几十年积累的名望，一旦发新歌那必然是火爆全网。

所以吴天王只需要考虑歌曲发布的时候是否应景，能不能把档期排开等问题就行了。

想到这些，江舟道：“那行！反正歌曲已经交给你了，你们看着办吧！我就不掺和了！”

“哈哈，听说谭元芳夺冠了，恭喜你啊小江！”吴俊豪笑道。

“呵呵。”江舟扯了扯嘴角。

“怎么？赢了元洲你还不高兴？”吴俊豪打趣道。

“赢了他，他比我更高兴，你说我还高兴个P啊！”江舟装作无奈的吐糟一声，大致的说了两句元洲的想法。

“哈哈哈哈……”

吴俊豪听了原因笑疯了。

“小江，你可知足吧，你也不算亏啊！”

“可是元洲那货得意的很，我看了不爽啊！我以后找到机会一定要给他添添堵！”

江舟笑呵呵的骂了一句，又说道：“对了，豪叔，我准备开拍一部新电影，你下个月有档期吗？想要邀请你来客串个配角。”

吴俊豪一愣，问道：“你又要拍新电影了？什么题材的？”

“赛车竞技类，想要让你演主角的爹，戏份不算多，但是角色还是比较重要的！”江舟道。

“下个月不一定能行！如果我这个月发歌，下个月我应该会有活动，十一月来的及吗？”吴俊豪问。

“可以！”江舟高兴道：“这部电影总拍摄时长预计是三个月到六个月，十一月也行！”

“好！”吴俊豪也笑了。

----------------------------------------

第198章 我不缺这点钱

得到了吴俊豪天王的应允，江舟立刻就拿上了《头文字D》的剧本，前去找了王振邦。

“嗒嗒嗒！”

“进！”王振邦的声音传来。

江舟推门进去，见到王振邦正在打电话，便悄声的走到了会客沙发边上坐下。

王振邦见到是江舟，也没在意，仍旧在对着电话说着，似乎脸色还不太好看。

“……钱是我的事，你们不用操心，你们只要管好你们自己，把学给我上好了就行！”

“不行！必须等你毕业了再说！我辛辛苦苦也就指望你们两个能有点出息！你妈那边我管，好了，就这样吧！挂了！”

江舟听到电话里传来的是个女孩的声音，大概猜到了是王振邦的女儿。

王振邦挂断电话，惆怅的看了江舟一眼，唉声叹气道：“我家那两个要是有小江你这么懂事就好了。”

江舟笑了笑，这话他还真没法接。

“小江，有什么事吗？”王振邦摇了摇头，按了按眉心，调整了一下自己的情绪，向江舟问道。

江舟拿出了《头文字D》的剧本，说：“领导，新电影的剧本我写出来了，预计投资在一个亿左右，你看看！”

“新电影？”王振邦眉头一挑，看了眼江舟，接过了《头文字D》的剧本开始翻看。

不过大概看了几页之后，他就放弃了继续看下去的想法。

“小江，你怎么会想到要拍赛车类电影？”王振邦皱眉问道。

他就算不懂电影拍摄，可是也多少接触过电影市场上面的事情。

赛车类电影算得上小众电影类型之一，夏国以前不是没有导演拍过这类电影，可最后都是吃力不讨好，基本上都赔了。

说起赛车类电影，无非就是激情和文艺两种路线，但是因为赛车类电影费时费力，又难以找到合适的演员，所以拍摄出来的效果要么不激情要么不文艺，导致了很多导演都不愿意碰这个类型。

王振邦没想到江舟会想要拍赛车类这种受众小的题材，惊愕的同时也十分不理解。

“拍赛车电影应该算是我的一个梦想吧！”

江舟靠在沙发上，嘿笑道：“领导，你也知道，男人嘛还是比较喜欢车的，我自从买了宝驴7以后，每天开车上班都想在路上漂移两把，可是我不能不遵守交通规则啊，所以就萌生了拍一部赛车类电影过过瘾的想法。”

“就这？！”王振邦颇为无语，拍电影是为了赚钱，可不是为了玩车过瘾，太儿戏了吧。

江舟笑嘻嘻凑到了王振邦的办公桌前坐下：“领导，要不要你问问公司？如果公司不愿意投资，我还自己拍？”

王振邦一听这话，瞬间炸了毛一般连连摆手道：“滚滚滚，你小子想也别想！以后拍电影必须经过公司！”

因为一部《疯狂的石头》，王振邦被董事会一众大佬们指着鼻子骂了一个多月没给好脸色。

现在江舟还想在公司里自己投资拍电影，想也别想。

说话间，王振邦直接拿起手机拨打了陈和裕的电话。

“喂，老王？”陈和裕带着笑意的声音传来，似乎心情还不错。

“陈董，小江准备投拍一部新电影，我这边向你汇报一下，他准备拍摄的新电影是赛车类题材，预算投资一个亿！”王振邦道。

“投资不小啊，他能拿下来吗？”陈和裕有些惊讶了。

江舟之前拍摄《疯狂的石头》加上广告宣传也才只有七百万投资，如今第二部电影就直接拉升到一个亿投资，差距也太大了。

王振邦干脆开了免提，把手机放在桌子上，瞄了眼江舟，叫道：“小江，你来说！”

“好！”

江舟点头凑上前叫道：“陈董！”

“小江，你继续拍小成本不行吗？《疯狂的石头》这样小成本的电影不是挺好，第二部电影你就直接投一个亿，太大了吧？”陈和裕引导着道。

“还行吧！一个亿也不算太大的投资。”

江舟听出了陈和裕的担忧，笑嘻嘻道：“陈董，要不然还让我自己投资拍电影算了？公司要是不想投也没事！我自己拍《疯狂的石头》也赚了不少钱，一个亿我还是能出的起的。”

陈和裕：“……”

你特么的是赤果果打我脸？

这几个月，陈和裕是一听到《疯狂的石头》这部电影的名字就没来由的心口疼，此时他又听到江舟要自己投资电影，顿时太阳穴直突突，恨不能一刀把江舟给劈死了。

一部《疯狂的石头》就因为他没有重视，错过了投资，近乎两点六亿多的净利润全都被江舟一个人给赚了，而且火星还免费为《疯狂的石头》提供了院线渠道。

每当想起这件事，陈和裕都后悔的睡不着觉，媒体都宣传火星如何如何眼光毒辣，只有陈和裕等一众知道内情的人几乎要吐血三升。

他们哪是眼光毒辣，他们是眼珠被踩在地上摩擦。

关键是其中的内情还没办法向外界和媒体解释。

要是让人知道《疯狂的石头》是江舟一个人投资的，火星娱乐刚开始因为不看好这部电影所以没投一毛钱，估计外界和媒体要笑掉大牙。

而此时此时江舟竟然当着陈和裕的面再次提出要自己投资拍电影，陈和裕感觉江舟是在故意拿刀捅他的心脏，血流不止的那种。

陈和裕半天没回话，江舟等不及了。

“陈董！你要是怕赔本，不如就还让我自己拍吧！我有钱！《疯狂的石头》赚两个多亿呢，我就算赔一个亿我还有一个多亿呢！我不缺这点钱！”

王振邦满脸古怪的看向江舟，眼皮直跳。

小江啊，你可长点心吧。

你面对的可是身价几十亿的火星娱乐董事长，你在他面前炫耀你有钱？

陈和裕在电话的另一侧听的血压蹭蹭往上升。

“行了行了！拍！不就是五千万嘛！搞得跟我没钱一样！”

陈和裕强忍烦躁，交待道：“老王，你和电影部刘为民商量，让他们全力配合江舟，务必疏通一切拍摄阻碍。”

“好！”王振邦接令。

“陈董V587！”江舟立即嘿嘿笑着马P送上。

有了陈和裕的命令，这次再拍电影，电影部肯定不敢怠慢。

“小江，你有多少把握收回成本？”陈和裕犹豫了下，还是忍不住问道。

对于赛车类电影，他也不敢抱太高的希望，只要江舟不给他赔钱就行，毕竟那是五千万的投资，不是五千块钱，赔了他还是很心疼的。

----------------------------------------

第199章 你不准备换人？

听到陈和裕的问话。

江舟随口回道：“我也不知道，到时候看吧！大不了这部电影赔了，我再多拍几部赚钱的小成本电影弥补回来。”

陈和裕烦心了，他感觉自己的血压再度上升一个高度，电影要是那么容易赚钱，大家岂不是都要来拍了。

“行行行……你看着办吧！”

说完这句话，陈和裕直接挂断了电话，他生怕自己晚挂一会儿，血压就控制不住了。

王振邦满脸怪异的拿起手机关闭掉通话界面，盯着江舟看了又看，欲言又止。

“小江啊， 你可真行，董事长你都敢威胁……”

江舟嘿笑一声，摊开双手。

“领导，你可不要污蔑我，给我一百个胆子我也不敢威胁董事长的。我最多也就是给董事长出了一道选择题，要么投钱，要么不投钱，多简单，二选一而已！”

王振邦手指虚点了点江舟，忍着笑：“你小子这心眼可真是越来越多了！”

江舟的小九九，他也看出来了。

无非就是利用《疯狂的石头》的大赚来刺激陈和裕，让陈和裕尽快做决定。

江舟嘿嘿笑了笑，心想我不这样，你们也不能这么爽快同意。

一个亿的总投资，就算让火星娱乐只拿出来一半五千万的投资，也并不容易。

若是没有陈和裕的拍板，估计要经过一层层的审批，到时候时间还不知道要拖上多久。

“行了！我现在就去找刘总商量投资款的批复以及剧组的组建等问题，你要不要一起？”王振邦拿起剧本问道。

“我就不去了！”

江舟站起身笑道：领导你见到刘总告诉他，《疯狂的石头》的原剧组人员我要保留，让他另外给我几个专业性强的人就行了！”

王振邦诧异看了一眼江舟：“你确定还用那群人？”

江舟点头：“用！”

王振邦深深看了江舟一眼，看到的是江舟肯定的眼神，他若有所思的点了点头。

“只要你能驾驭的了就行！”

说完，王振邦拿起《头文字D》的剧本去往了电影部。

与王振邦分开，江舟回到办公室，直接拨打了张伟的电话。

“江导！”

张伟很惊喜，没想到江舟会主动打电话联系他，让他有了一种好消息即将来临的预感。

“忙着没？”江舟笑呵呵的问道。

“不忙不忙！江导，是不是我们要开拍新电影了？”张伟高兴且期待的询问，他可是望眼欲穿了。

江舟笑道：“对！叫上陆宣，来我办公室，准备干活！”

“哇！太好了！”

张伟立刻兴奋了起来：“江导，我们马上到！”

挂了电话，大概十五分钟左右，张伟和陆宣就兴冲冲的赶到了江舟的办公室。

“江导！”

两人都有些激动。

江舟正望着电脑屏幕，抬头见到两人，笑着把重新打印出来的两份《头文字D》剧本递了过去。

“看看吧！这是新剧本！”

“好！”张伟和陆宣接过剧本，坐在了沙发上。

不过两人一看到电影剧本首页的名字，都有些发愣。

“头文字D，江导，这名字有点怪！”

仅看名字根本看不出来什么意思。

江舟笑了笑：“你们大概看一遍再说！”

张伟和陆宣点了点头，抱着疑惑的念头翻开剧本看起了大概剧情。

故事讲述的是藤拓海代替父亲每天开车送豆腐而无意中成长为赛车高手，并最终加入了夏国赛车队的故事。

剧本里面除了故事的拍摄内容，还加入了某些场景的设计。

江舟没有打扰张伟和陆宣，让两人在安静的环境下阅读剧本。

大概半个小时后，两人粗略的翻看了一遍，对视一眼，都神色凝重的抬起头看向江舟。

“江导……”

张伟犹豫问：“为什么要拍一部赛车类电影呢？”

他问出了和王振邦同样的问题。

实在是赛车类电影的市场太过小众，能拍好的导演没有几个。

看到投资一个亿的标注，张伟的心脏就有点抽搐。

陆宣的脸上也是布满了疑惑。

江舟笑眯眯的为两人倒了茶水，并没有回答这个问题，而是反问道：“你们两个也看完剧本了，先说说初步的感觉吧！”

张伟凝眉思考了下：“故事给我的感觉还是挺不错的，就是我有点担心赛车类电影的受众群体太小……”

江舟又笑吟吟的看向陆宣：“你呢？”

陆宣想了下道：“场景设计里有很多赛车比拼的惊险刺激镜头，需要用到大量的特效，另外江导设计有很多大型场面，这些都很考验我们的能力。”

江舟点了点头，两人考虑的问题是两个方面，却也把这部电影可能会遇到的难题点了出来。

“我先说市场问题。”

江舟看向张伟，道：“赛车类电影的市场确实没有其他热门类市场大，可也没有那么糟糕。”

“其实每个人心中都有一个赛车梦，夏国很多人也都是喜欢赛车文化的，比如小孩子的玩具车经久不衰，就是一个例子。”

“还有我们国内私家车保有量连年的持续上升，这些都表示着人们对车的需要和热爱，你敢说你开车没想过漂移没想过超高速体验一把？”

张伟若有所思的点了点头。

江舟笑道：“所以，赛车类市场不小，只是拍出来的优秀作品太少！我们这次要拍就放开了拍，尽最大化拍出赛车竞技的激情！让观众感受到赛车的魅力！”

张伟深吸一口气：“我明白了，江导！”

江舟点了点头：“至于我们人员能力上的问题，这一点我也早就考虑过了，我们现在的剧组还没有完全成长起来，也缺乏经验。”

“因此，我会向电影部门刘总要一些经验丰富的剧组人员，到时候我们剧组这些人就做他们的副手，能学多少看本事！”

张伟和陆宣都惊讶了。

“江导，你不准备直接换人？”

江舟摇了摇头，笑道：“以后我可能要拍很多电影，我需要的是一个人心高度凝聚，团结一致，只以我为中心的剧组。”

“经过一部《疯狂的石头》，剧组里的人基本都熟悉了我的拍摄习惯，我也熟悉了你们，只有磨合好的剧组才有默契感！效率才会越来越高！我愿意给你们成长的机会，希望你们也不要辜负我的苦心。”

“江导……”张伟和陆宣都感动了，士为知己者死，人都是有血有肉的生物，你若真心对我好，我必然会对你掏心掏肺。

此时，张伟和陆宣都有一种为江舟肝脑涂地的想法。

不同于其他一些领导口头上的画大饼，江舟是真心的对他们好，他郑重承诺过的事情，基本上都会做到。

这也是经过《疯狂的石头》后，为什么整个剧组还对江舟尊崇倍至的原因，江舟说什么，他们从内心里愿意去做！

“行了！你们去忙吧！张伟等我通知，到时候我们一起去选择拍摄场地。”

“好！”

----------------------------------------

第200章 早该见见如花和王钢铁了

商量好了事情，张伟和陆宣离开了江舟的办公室。

他们前去通知剧组其他人，江舟则是在网上查询起盘山公路等资料。

经过查询才发现，其实夏国境内很多具备‘秋名山’特质的盘山公路。

左海所说的南锟山有，湘南的张家山有，浙省天荒平等地也有。

这些地方的不但有九曲十八弯的盘山公路，也都具备优美的景色。

“还是要实地考察一下地形才能确定，毕竟电影中改变了大量的镜头，漂移和车技需要在有难度的道路上体现。”

江舟边看着资料，边想着自己的时间怎么安排。

还有一个多星期就该十一放假了，九月最后的这段时间不便于开启工作，倒是可以先探查好拍摄地点和演员、剧组等事务。

拍摄地需要实地考察。

剧组也基本确定下来。

剩下的就只有演员的选择上了。

“演员的选择，吴天王演拓海的老爸藤文太，那么主演拓海选谁呢？既要会演戏还要会飙车，最好是不需要替身的那种……”

江舟眼珠子一转，想到了一个人，掰开手指算了算：“十月、十一月、十二月、一月……四个月？”

微微一愣，然后他笑了。

在江舟忙碌的时候，王振邦也见到电影部的刘总，很快两人就商量好了《头文字D》的剧组组建等事务。

第二天，《头文字D》剧组正式成立。

火星娱乐与江舟各出资五千万，共一个亿的投资。

有陈和裕的背书，电影投资款提交到了公司财务部，当天就打到了剧组资金账户上，堪称神速。

接下来的几天时间里，江舟与张伟以及公司电影部划来的两位经验丰富的副导演前往了夏国各地的盘山公路进行考察选择拍摄地。

而与此同时，吴俊豪新歌《我和我的祖国》在云音乐和鹅厂音乐同时发布。

继江舟和元洲大战后，算是歌坛又一重磅消息。

《我和我的祖国》发布当天，云音乐下载量就直接在排行榜上超越了无数歌曲，并迅速的追赶上了谭元芳所演唱的一系列歌曲。

等到九月最后一天，《我和我的祖国》超越了《他夏了夏天》、《达拉崩吧》、《我好想你》、《新贵妃醉酒》，排在积累了一个月的《小情歌》之下，成为九月新歌榜第二名。

老牌天王吴俊豪的号召力在这一周里再次展示了他的恐怖。

吴俊豪热起来的同时，创作者江少荣这个名字也再次被无数人提及。

刚刚从围脖热搜上退下来还没有一两天，便又登上了热搜前三。

引来无数网友的津津乐道。

“九月注定是江少荣统治的一个月！太霸气了！”

“新歌榜上除了谭元芳演唱的五首歌是江少荣的，现在又多了一首吴天王的《我和我的祖国》，江少荣是不打算给其他明星活路啊！”

“其他歌星：我们全体瑟瑟发抖！”

“哈哈，江少荣太强了，没办法，元洲大师都被他打败了，其他人根本不够看的啊！”

“要是李淳风演唱元洲老师的歌曲也发上来，估计还能和江少荣争一争了，只可惜歌曲都没发，也不知道什么原因？”

“元洲老师可能会找其他明星录制正式版吧！”

“江少荣打败了元洲，现在很多词曲名家都不敢与江少荣硬碰硬，十一林微笑又要发歌了，估计很多明星都要破口大骂了！”

“哈哈，九月就算了，十月江少荣都要预订，不给活路，真是不给活路！”

就当一众网友们讨论的时候，小路在江舟的围脖账号上趁着热度发了一条消息。

“江少荣导演新电影《头文字D》剧组成立！十一之后即将开启拍摄，喜欢赛车的朋友们敬请期待！”

[评论区]

@经常熬夜不好：“哇！江老师要拍新电影了，支持支持！我看好你哦！”

@蒋文旭啥时候死:“赛车类电影？江少荣你会开赛车吗？”

@lemon悸沫：“期待啊！一部《疯狂的石头》让我看到了江老师的导演能力，非常期待新电影！[送花][送花][送花]”

@爱吃酸辣蒸茄的韩晨阳：“头文字D？这个名字搞不懂，有点奇怪啊……头上纹个字母D？为什么不纹个字母B呢？”

@法师的天空给朕更新：“支持江老师！江老师威武吊长！”

@慕云凡。：“哈哈哈，楼上的，有你这么夸人的吗？”

@Fez：“我吊都盘腰上了，我说话了吗？[邪笑]”

@用户22294279：“一群乌贼！我举报了啊！”

网络上一片的热议欢乐，江舟的围脖粉丝数量也每天都在不断的稳步上涨。

等到他考察完拍摄地，回到申城，十一假期终于来临了。

九月三十号傍晚，申城下起了淅淅沥沥的小雨，天气有点凉。

“哥，我已经坐上地铁朝你们那里去了，你们整理好东西了吗？”电话里，江岚兴致高昂的询问。

“已经整理好了，就等你到了！”

“那好呀！你们等我，我会尽快赶过去的。对了，你们吃东西了没有，我顺路买点吃的吧？”

“行！”江舟敷衍的回复着。

“那我挂了啊！”

“好！”

沙发上，江舟和杜子腾一人躺一个沙发，各自玩着手机。

见到江舟挂断电话，杜子腾瞄了一眼江舟，问：“江岚从大学城过来估计要四十多分钟吧？”

“嗯！”江舟心不在焉的回应，带着笑容在通讯号上与人聊着天。

“四十多分钟……那我们再等半个小时整东西也来得及。”杜子腾想了一下，抱着手机继续玩游戏。

江舟则是嗒嗒嗒的打着字。

“女主角是男主的女友，不过后来被发现出轨，分手了，你要演吗？”

李唯可：“那可能演不了，我的形象被公司定位为正面女角色，一般都给我接的是正面形象的戏，可能这样的形象要营造几年之后才会让我逐步拓宽戏路。”

江舟：“刚开始这个角色我也没想到你，因为这个女角色我想找一个性感点的，沙滩戏份会给观众留点福利。”

李唯可：“[敲打]你的意思是我不够性感对吧？”

江舟：“我没看过，也不知道，要测量过尺寸才清楚。”

李唯可：“你给我滚！”

江舟：“[坏笑]”

李唯可：“十一放假有什么打算？”

江舟：“没什么打算，我妈叫我回家相亲，据说媒婆介绍了好几个漂亮的姑娘，我回去看看，说不定十一认识，过年结婚，明年这个时候孩子都出生了。”

李唯可：“呵呵，那就祝你早日脱离单身狗群体！”

江舟：“谢谢祝福，和你们玩耍实在太无趣了，早该见见如花和王钢铁了。”

李唯可：“……[哭笑][哭笑][哭笑]”

江舟：“不说了，等下我妹妹要来接我回家相亲了，我先去收拾两身干净的衣服，皮鞋擦点油，头发打个摩丝，顺便洗洗脸抹点英莱娅洁面乳。”

李唯可：“你可闭上你的嘴吧！”

江舟：“我就没张嘴，说话全靠两只手。”

李唯可：“你要是在我面前，看我不打死你！”

江舟：“世界上最遥远的距离就是我在你身后，你却不知道，请转身！”

苏城的李唯可正坐在沙发上嘴角微翘的与江舟聊天，看到这句话，下意识的转身看去。

恰好与偷看聊天的经纪人四目相对。

李唯可表情瞬间精彩万分，羞恼道：“你怎么偷看我聊天呢？”

经纪人尴尬的笑着退后：“唯可，我不是故意偷看的啊，实在是刚才叫你，你好像没反应，没忍住看了一眼！”

李唯可气的站起来道：“那也不能偷看啊！”

经纪人突然脸色一板，严肃道：“唯可，我要提醒你，你刚开始接近江少荣只是因为好奇，你可不要与他发生什么了。”

刚才经纪人看到两人的聊天，什么性感和量尺寸、生孩子等词汇都出来了，她怕两人真的哪一天偷偷发生点关系，那就不好收场了。

李唯可气道：“乱想什么呢！我和他只是普通朋友关系，都没见过几次面怎么可能有关系？能不能不要这么紧张！”

经纪人松了一口气：“没关系就好！如果你还想唱歌和演戏，就尽量不要和娱乐圈里的男人过多联系，否则董事长不会让你再折腾的。”

李唯可无语了，自从三月底她因为好奇偷跑到申城见江舟闹出绯闻后，华亚就严防死守，生怕她与江舟再次联系发生了什么，以至于现在都有点杯弓蛇影。

----------------------------------------

第201章 在家的时候嫌我烦，出去了又想我

李唯可半天没回消息，江舟还不知道她遇到了什么，仍旧在问。

“见到我了吗？”

三分钟后。

江舟：“你不会真见到我了吧？[惊恐]”

又是一分钟后，见到李唯可还没有回复，江舟明白了，李唯可肯定遇到什么事情了。

他也就放弃了继续聊天的想法，扔下手机，踢了踢杜子腾的脚。

“小杜同学，开始整东西！马上走！”

江舟翻身下了沙发朝卧室走去。

“这么早就走吗？”

杜子腾诧异的侧目看了眼江舟，江岚过来还要四十分钟呢，着急啥。

不过他看了眼江舟走进卧室的背影，知道江舟的尿性，犹豫了一下，还是忍痛关掉了游戏。

某组队PK类网游。

“去踏马的，一个挂机党！”

“艹！举报！”

“这还怎么玩？投降吧！少个人我们被虐成狗了！”

江舟和杜子腾整好要带的衣服和日常用品，又大概的把房间的卫生打扫了一遍，直接开车来到了地铁口等待。

江岚刚一出地铁，就看到了江舟的车，立即开心的小跑了过来。

“哥，我们要开车回去吗？”打开车门，江岚坐在了后排位置上，好奇问道。

“开车回去吧！十一时间长，到时候还能来个自驾游！”江舟回头看了一眼江岚道。

“好吧！”江岚点了点小脑袋，提起手中的食品袋，说：“我转地铁的时候，就见到一家面包店，买了点面包，你们饿了就先吃点吧，这个是咖啡，子腾哥，给你。”

“好！”杜子腾接过面包和咖啡，拆塑料包装吃面包。

江舟也拿过面包和咖啡，准备吃两口再说。

“哥，你知道小姨要回来了吗？”

见到江舟和杜子腾吃的香甜，江岚眼巴巴的看了一会儿，最终没忍住伸手在江舟的面包上拧了一块塞进了嘴里，含糊的问道。

“知道！”江舟瞥了眼妹妹这个吃货。

“感觉好几年都没见到小姨了，也不知道妹妹现在怎么样了，听妈说小姨又生了个仔仔。”江岚说话间，又想伸手拧面包。

江舟干脆撕下一半，把剩下的面包都递给了江岚。

“都归你了！”

江岚不好意思的缩回手，嘻嘻笑道：“哥，我不吃了，你吃！”

江舟好笑道：“我开车！你解决吧！要是饿了，半路咱们还能在服务区买东西吃。”

“嗯好！”江岚哂笑一声，把面包接了过来，她买了面包还没尝味道，刚才尝了一口就感觉味蕾不听话了。

江舟吞下半个面包后，发动汽车，直接朝着高速路口驶去。

申城到北江路途遥远，需要开好几个小时的车。

不过江舟拥有专业级赛车技术，高速的行驶根本不在话下。

一路上超过两百码的时速，中途只休息一次，在晚上十一点半他们就回到谷宁镇。

把杜子腾送回去，江舟和江岚两兄妹才回到了自己家。

当老妈梁云英打开房间门，见到江舟和江岚两兄妹，哎呦一声眉开眼笑。

“我家两个小宝贝回来了！老江！老江——小舟和岚岚回来了！”

老爸老妈本来接到电话，就一直在家里等着，此时听到梁云英喊叫，江建华也是立刻从卫生间里走了出来，乐得合不拢嘴。

“你们回来前吃饭了没有？”江建华问。

走进门，江舟把箱子放下，抬头笑道：“吃过了！我们在服务区买了点吃的。”

“要不要再给你们煮点东西吃？”

梁云英问道，又侧身看了一眼餐厅角落的位置：“冰箱里还有我昨天包的饺子呢，你们两个要是想吃，我给你们煮饺子……”

“妈，我们不饿的，不用煮了，喝点水我就去睡觉。”江舟笑着摆了摆手，走到客厅沙发前坐下，拿起水壶倒水喝。

“真不吃了吗？”梁云英关心的再三询问，又看向江岚。

“妈！不用了！我们都吃饱啦。”

江岚把手里的塑料袋放下，嘻嘻笑着伸开双手抱上了梁云英腰，小脑袋贴在老妈胸口，撒娇道：“妈，我好长时间不见你了，可想死我了。”

江岚从小就没离开过家太久，一直是和爸妈生活在一起，以前几乎天天见，如今上了大学之后，刚刚分开一个多月，就感觉心里无比想家想爸妈。

“你这个小猴子，在家的时候嫌我烦，出去了又想我！”

梁云英心里欢喜，脸上却没好气的弹了一下江岚的脑袋，双手抱着闺女的脸看了又看，心疼道：“瘦了一圈，也晒黑了不少，你在学校要吃好点呀。”

“我这个不是吃不好，是我们参加军训了！每天都在太阳下面晒，肯定黑了很多，不过过一段时间就好了。”江岚嘻嘻笑着解释，左手揉了揉老妈的肚子，软乎乎的。

听到江岚的话，梁云英放下心来，满足的微笑。

江建华见到江舟喝水，问道:“岚岚，你要喝水吗？”

“要喝！”江岚清脆的叫了一声，放下老妈，跑了上前。

江建华走上前帮女儿倒了杯水，与妻子梁云英在沙发上坐下，笑吟吟的看着一双儿女。

他们现在生活的唯一寄托就是江舟和江岚，能看着两兄妹健健康康的长大，无忧无虑的生活，才是他们心底最乐意看到的。

“喝完水，就赶快去洗漱睡觉吧，床我都给你们收拾好了。”梁云英笑道。

“嗯！”

“好！”

两兄妹都点头答应着。

江舟喝完一杯水，好奇的四下打量一下，没看出有什么不同的地方，询问道：“爸，妈，我小姨呢？不是说他们回来了吗？”

江建华刚张开口想要说话，梁云英就说了出口。

“你小姨知道你们要回来就在旁边酒店住下了，明天早上过来家里，你们就能见到他们！”

“喔……这样啊！”江舟明白了。

江岚刚刚喝了一口水，腮帮子鼓鼓的，就忍不住睁大眼睛问：“那我……”

她一开口水差点流出嘴角，急忙吞咽下后，才问道：“那我小姨也带妹妹和仔仔回来了吗？”

梁云英点头笑道：“都回来了，你姨夫要从粤东转业到申城，他们就趁着十一假期回来看看我们再过去。”

“转业到申城？”

江舟奇道：“我记得我姨夫好像是部队里的军官吧，怎么突然要转业了？”

江建华说：“这两年国家都在裁军，你姨夫也是响应了国家的号召，转成了刑警。这次是调到了申城的刑警大队，具体哪个区我没记住。到时候你们都在申城，也能互相照顾着点。”

“嗯。”江舟点了点头，也没有深入再问，还是等明天见到小姨一家后再聊吧。

“行了！你们也都赶快去洗洗睡觉，老江你也赶快去睡，明天店里还要你去照看着。”梁云英开始催促，推江建华去睡觉。

江舟看了一眼墙上挂着的表盘，一番折腾也十二点多了，便站了起来：“江岚，走！刷牙！”

“爸，妈，你们先去睡吧，不用管我们，我们洗漱完也直接睡觉。”

“好！”江建华点了点头，起身走向了卧室。

梁云英也站起来，匆匆跑去了阳台，拿了毛巾出来。

“小舟，这个是你的毛巾，岚岚，这是你的，我都帮你们洗好晾晒过的，直接能用。”

“谢谢妈！”江岚嘻嘻笑着拿过毛巾，走去卫生间刷牙。

江舟也是笑着接过：“妈，你快睡吧！”

“嗯，好！”梁云英笑眯眯的走上前，伸手把江舟有些翘起来的衣领放下，好好的打量了江舟两眼，方才满足的走向卧室方向。

江舟笑了笑，心底颇为的感慨。

家是个神奇的地方，无论在什么地方，只要回来，所有的紧张和烦恼好像都会瞬间消失，生活的节奏也会不自觉的放慢下来。

----------------------------------------

第202章 你认我做大哥，我教你玩赛车

第二天。

十月一号。

大早上七点，江舟还在睡梦中，就被客厅里传来的孩子哭声给吵醒了。

哭声太大，嗷嗷的大叫，吵得江舟完全睡不着了，翻来覆去，滚动了两圈后，他终于无奈的揉了揉眼睛坐了起来。

“谁家的孩子，大早上的还让不让人睡了？”

江舟满腹牢骚的穿衣服起床，开门冲向卫生间。

结果他刚刚打开房门，就见到一位和老妈梁云英长相有六七分相似的年轻女人正要经过。

这个女人大概只有三十岁出头，长发束在脑后，穿着一身休闲居家装。

“哎呦！这是谁呀？”江舟见到女人，扶着房门，笑嘻嘻的叫道。

“江舟？！”梁云凝转头见到江舟，满脸惊讶。

江岚在客厅里听到了动静，侧身朝这边看了过来，喊道：“哥！你拿拖把过来拖地，仔仔尿在地上了。”

“好！”江舟嘿笑答应一声，跑进卫生间，拿拖把出来交给了小姨梁云凝：“呐！这个交给你了！”

梁云凝笑着接过拖把，道：“江舟，你变化可真大啊，我都快认不出你了！”

“停停停！等下再说，容我放个水先！”

江舟正憋着晨尿呢，说话间就冲进了卫生间，关门打开了水龙头。

顿时飞流直下三千尺，疑似银河落九天。

等到放水加洗漱完毕，他才来到客厅。

老妈梁云英正抱着一个七八个月大的婴儿坐在沙发上逗玩，江岚则是和另一位四五岁的羊角辫女孩哈哈笑着玩玩具。

小姨梁云凝正在收拾垃圾桶。

“小舟，餐桌上有豆浆和包子，你去吃吧，我们都吃过了。”梁云英见到儿子，抬了抬下巴，示意有早餐。

“嗯好。”

江舟嘴上答应着，脚下却走到了梁云英旁边，抓住了仔仔的小手，笑嘻嘻问道：“仔仔？认不认识我啊？”

梁云英忍着笑道：“他才八个月，谁都还不认识呢。”

仔仔瞪着黑溜溜的大眼睛，好奇的看了江舟一眼。

“喔！”

“什么？你是我的粉丝？还想要签名？”江舟装作惊讶的道。

江岚看了一眼江舟，忍俊不禁：“哥！你可别自恋了！”

江舟嘿笑着瞟了眼江岚，又看向仔仔：“仔仔，你认我做大哥，我教你玩赛车好不好？”

“喔……”

仔仔伸出粉嘟嘟的小手指向江舟，而后奇怪的扭头看向妈妈，似乎在问‘妈妈，这是哪里来的神经病？’

梁云凝温柔的笑道：“仔仔，这是哥哥，叫哥哥！”

梁云英也是笑吟吟的看着。

然而，仔仔还没搞明白哥哥是什么，一道身影就冲了上来，扑进了江舟的怀里。

“多多！我认识多多！我要玩赛车！”

江舟吓了一跳，急忙伸手抱住了蛮横冲撞的妹妹，生怕她摔倒在地上了。

“宋子珊！你给我老实一点！”梁云凝脸色一板，扶着拖把训斥道。

羊角辫的妹妹宋子珊嬉皮笑脸的翻身爬上沙发，坐在了江舟旁边。

“多多！我认识你！我以前见过你的照片！”

江舟疑惑了：“你什么时候见过我的照片？”

“很久很久以前，妈妈还没有生我的时候就见了！”宋子珊理所当然的说道。

“好吧……”江舟哭笑不得，还真是童言无忌。

小姨解释说：“她说的是我们家里的一本相册，里面都是以前的照片。”

就在这时候，仔仔看到了姐姐宋子珊手中的小熊玩偶，喔的一声，伸手抓了一只熊耳朵。

宋子珊见到仔仔抓过来，脸色一冷，转身就把小熊玩偶给拿的远远的，不让弟弟玩。

仔仔一看，急的哇哇大叫，在梁云英怀里扭来扭去，要去抓小熊。

“小妹，让仔仔玩一下吧。”梁云英对宋子珊说道。

“不让！”宋子珊冷哼，把小熊拿到了最远的位置：“他都把妈妈抢走了！不让他玩！”

小姨无奈的看了一眼梁云英，说：“小妹天天在家里和仔仔争玩具，只要是仔仔想要玩的，她都要抢走！”

梁云英摇了摇头道：“你也别老是凶孩子，小孩子都是这样，占有欲强，小妹以前习惯一个人了，突然多了一个仔仔和她分享爸爸妈妈的爱，她肯定一时半会儿接受不了。”

江舟旁边听得好笑，感情宋子珊根本就不认识他，纯粹是因为仔仔要抢哥哥，所以她就要故意来捣乱。

“小妹，你不和姐姐一起玩了吗？”江岚在一边叫道：“来啊！我们继续玩！”

宋子珊看了一眼江岚，又看了一眼江舟，犹豫了一下，又跳下了沙发走向江岚。

仔仔见到姐姐抱着小熊离开，哇哇又开始大哭起来。

江舟一听这个声音，头都大了，急忙跑到餐桌旁吃东西。

“两个孩子还小，以后时间长了，他们长大就都好了！”

梁云英似乎回想起江舟和江岚小时候，笑道：“当年我带着小舟和岚岚的时候，他们两个人也是整天打闹，小时候两人没少因为电视遥控器打架，现在长大了反而互相照顾，关系好的不行。”

小姨收拾好卫生，叹了口气：“姐，带孩子可真是太累了啊。”

江舟转身道：“既然这么累，我在考虑以后还是不要结婚生孩子了，免得麻烦……”

“不行！”

梁云英冷冷的声音喝道：“你必须给我老老实实结婚生孩子，我还没给你算账呢，马上就二十五了，你女朋友呢？”

“呃……”江舟本就是皮一下，没想到梁云英瞬间扯到了女朋友上面，顿时他有些尴尬了：“妈，我刚才只是随便开个玩笑的，我们继续上个话题，怎么教育小孩子……”

梁云英哼道：“开玩笑？今天我就给你下达一个任务，过年必须给我带个女朋友回来，否则门都别想进！”

“不是吧……”

江舟一皱眉，为难道：“妈，你让我自己带个女朋友还有点希望，给你带个女朋友就有点不合适了吧？难道你不喜欢我爸了？”

“噗嗤！”

听到江舟的话，梁云凝和江岚都没忍住笑出了声。

“你别给我贫！”

梁云英也被逗笑了，刚装腔作势想要训斥两句，就破了功。

她白了一眼江舟，道：“反正过年你必须带个对象回来！没得商量！”

江舟嘿嘿笑道：“那成！到时候我就租一个！实在不行买个充气的也行！只要你高兴什么都可以！”

“你要是敢租女朋友，腿给你打断！”梁云英笑骂了一句，对儿子嬉皮笑脸没办法了。

中午。

前去水果店里帮忙的姨夫宋晟和老爸江建华都回来了。

梁云英和小姨梁云凝做了满满一桌子的菜，两家人坐在一起笑闹吃喝。

酒过三巡，话题就聊到了江舟的身上。

“我记得上次见面，江舟还在上高中，头发很短，黑瘦黑瘦的，最重要的是嘴唇上面黑乎乎的绒毛，现在再看变化太大了！刚开始我都差点不敢认！”

姨夫宋晟看着江舟，笑呵呵的说着。

江岚在旁边偷笑，江舟高中的样子可是很屌丝的，她可是太清楚了。

江舟闻言尴尬的不行：“姨夫，你赶紧把我高中的形象从脑子里删除了！说出去我不要面子的吗？”

“哈哈哈……”大家都忍不住笑出声。

小姨也凑热闹，笑着说：“我还记得那时候江舟给一个女同学写情书，被老师抓到以后叫家长，他当时不敢和你们说，让我去帮他见老师，结果他们班主任见到我以后，很惊讶的问，江舟妈妈你十几岁生的江舟啊？”

“哈哈哈哈……”大家全都笑疯了。

梁云凝比梁云英小了整整十五岁，她今年三十三岁，江舟高一那年她也就是二十五岁，那时候看起来确实比较年轻。

而江舟高一那年是十六岁，两人相差仅仅九岁，江舟让小姨去冒充他妈妈……

江舟无语道：“那都是高一的事情了，过九年了吧！还拉出来干啥？”

梁云英笑着打了儿子一下：“你自己做的糗事，还怕我们说吗？”

“喝酒喝酒！”

为了堵住大家的嘴，江舟赶快端起了酒杯。

大家见状，也都笑着举起酒杯。

“干杯！！！”

----------------------------------------

第203章 祝两位早生贵子

就在江舟与家人团聚的时候，林微笑演唱的《月亮代表我的心》在云音乐新歌排行榜上成功登顶。

由于风叶娱乐公司的大量宣传，加上江少荣的BUFF加成，还有《青春乐坛第三季》巅峰之夜的串场宣传。

《月亮代表我的心》几乎还未上线，就已经在歌迷圈中大火。

林微笑的粉丝们更是在九月三十日晚上就聚集在群里呼朋唤友，等待着歌曲的上线。

终于。

在十月一日零点，《月亮代表我的心》上线云音乐。

歌曲一经上线，那种朗朗上口的旋律和令人充满遐想的真切意境立刻秒杀了新歌榜同期所有新歌，直接登顶。

等到十月一日下午，歌曲就破了千万销售下载量，引来了歌坛一片哗然。

【围脖上】

“卧槽！《月亮代表我的心》销售下载量突破一千万了？！[震惊][震惊][震惊]”

“太厉害了啊！林微笑只是顶流一线吧？这特么下载量堪比当初蓝雨天后发新歌的景象了！”

“哈哈哈，江少荣牛逼！谁唱江少荣的歌谁火！我说的！”

“有江少荣大佬的扶持，再加上林微笑不可描述的火爆加持，不火天理不容啊！”

“嘿嘿，你们说，江少荣为什么忽然给林微笑写歌，难道也是陷入到林微笑的不可描述中了？”

“不知道江少荣陷入没有，我踏马是陷入无法自拔了，每天都要派出几个亿的兵力支持林微笑！”

“楼上的，你围脖炸了！9999+回复了！[大笑][大笑][大笑]”

【云音乐评论区】

《月亮代表我的心》

@放开那个女孩！让我来：“林微笑的声音太好听了！江少荣这首歌让林微笑唱，找对了人啊！”

@靓仔帮江流儿：“我朋友今天结婚，在婚礼上司仪就播放了这首歌，当新郎单膝跪地向新娘表示爱意时，他大喊‘月亮代表我的心’！那场面简直棒极了！”

@戰：“哈哈，楼上的，我觉得这首歌就是最浪漫的歌曲，没有之一，如果谁用这首歌求婚，我觉得女孩都会醉的！”

@用户15741207：“刚听这首歌有点土，可是我妈在听，我姐在听，出去买包辣条小卖部老板也在听，而且某一刻我特么居然不自觉的哼出了这首歌的旋律，我意识不对劲了，我愣了！原来……我踏马也是个土人啊！”

@娶她还差30万：“旋律一响，我竟然有点想哭！我还差那么多钱！”

@用户22294279:“还有三天就要中秋了，远在异地的那位，月亮代表我的心，希望我们能早日相聚！”

@喜欢口笛的宝狄：“江少荣打败了元洲之后，再次给了我们惊喜，一首吴俊豪的《我和我的祖国》，一首《月亮代表我的心》，均为顶级精品歌曲！我觉得这两首歌都有望获奖！”

@暴躁的薇恩：“《我和我的祖国》与《月亮代表我的心》一出，我觉得夏国再没有一位新人有资格唱江少荣的歌曲！”

@我爱看小说：“江少荣出品！必属精品！支持江少荣！支持所有演唱江少荣歌曲的明星！”

林微笑演唱的《月亮代表我的心》和吴俊豪演唱的《我和我的祖国》在这个十一假期轰炸了所有人的耳朵。

《我和我的祖国》是一首主旋律的歌曲，再加上吴俊豪的天王身份，获得了官方的扶持和宣传。

十一当天，吴俊豪登上了央媒演唱《我和我的祖国》。

而《月亮代表我的心》则是纯粹的凭借歌曲的优美旋律获得了无数听众的倾心。

等到十月三号这天，也是中秋节的这天。

中秋晚会上更是出现了一个《月亮代表我的心》的小品，这下全国人民都乐了。

小品内容是一对情侣在中秋节演出节目后单独出来约会。

在月圆之夜，青年想要对女孩表白，经历了一系列的搞笑事件后，青年唱出了《月亮代表我的心》的歌曲表达心意，最终成功与心爱女孩走到了一起。

这个小品播出以后，立刻引发了一片表白潮。

因为东方人普遍的含蓄表达方式，所以导致了很多人不会直接说出‘我爱你’这样的话。

于是‘月亮代表我的心’一时间成为了很多男女之间的另一种表白方式，为他们打破了那层纱，促成了无数青年男女的爱情。

随着越来越多的人听到这首歌。

十一假期过后。

民政局登记结婚的柜台前竟然排起了长队，令民政局办公人员哭笑不得。

队伍里。

“喂，兄弟，你们也是来登记结婚的吗？”

“哈哈，是啊！自从看了《月亮代表我的心》的小品以后，觉得这求婚方法不错，当天用了之后，我女朋友就把我给睡了！防止我怀孕，我们决定赶快领证结婚！”

“噗嗤，兄弟，祝你早生贵子！”

“谢谢！谢谢！也祝你们两位壮士早生贵子！”

《月亮代表我的心》带来的不单单只是情侣的表白。

还有各地很多爱好跳舞的大妈们也都疯狂了。

江舟就亲眼见到小区外的广场上，一群大妈播放着《月亮代表我的心》，两两挽手跳着交谊舞。

另外夏国各地的小巷里也都充斥着这首歌宛转悠扬的旋律。

甚至在十一假期过后，《月亮代表我的心》火出了夏国，传到了国外。

全球无数的夏人都喜欢上了这首歌，甚至惊动了好几个夏人大量聚集的国家和地区。

十月中旬，立刻有国外的公司联系到了版权所有人江舟，想要购买《月亮代表我的心》在海外国家的翻唱权。

一时间，江舟也没想到《月亮代表我的心》能这么快火出夏国。

林微笑所在的公司风叶娱乐联系到江舟，委婉且忧心的询问歌曲的海外翻唱等问题。

江舟笑了笑，给予他们一个定心丸说，这首歌整个夏人圈都只交给林微笑，短期内不会交给第二位演唱者。

风叶娱乐大喜过望，再三感谢，并表示只要江舟的歌，林微笑以后演唱都不会参与任何版权分成，希望能有更多的合作。

林微笑更是打电话过来，感动的对江舟表达了感谢，还想邀请江舟吃烛光晚餐，被江舟无情的拒绝了。

因为他不卖歌曲的海外翻唱版权，纯粹是系统还有一个任务，打造一位天后。

他若是现在卖了歌曲的海外翻唱版权，林微笑演唱《月亮代表我的心》的效果必然会大打折扣，能不能拿到超级金曲杯就要打上三个问号了。

《月亮代表我的心》与《我和我的祖国》携手共进时，江舟则是开启了《头文字D》的演员选择等一系列工作。

----------------------------------------

第204章 广告费用的事情交给我

“小江，十一去哪玩了？”

“下了五天的雨，玩个锤子！”

“哈哈，有些地方没下雨啊，比如名都，比如张家山，都是可以一玩的地方吧。”

“家里有八个月的婴儿，我妈他们也不想出去玩，没办法。”

“嚯！不是吧，江舟你什么时候结的婚，孩子都八个月了？”

“？？？”

江舟满头问号的看了一眼作曲部众多同事：“老大们，我哪点长得像孩子他爸，我明明才十八岁好吧！”

毛文敏嗤笑出声：“江舟，就你还十八岁，要不要脸！照你这么说，姐还十六呢。”

江舟无奈的瞥了眼毛文敏大姐两个孩子妈的臃肿身材，怎么着两人年龄也画不上等号吧。

“江老师！我准备好了！”小路背上背包，整装待发跑了上来。

江舟笑着点头：“资料都带齐了吧！”。

“嗯！”小路肯定的回答。

“好！”江舟对同事们挥手道：“各位，忙去了！回头再见！”

小路也对众人挥手。

“去吧！去吧！”大家都善意的笑着挥手。

与大家打过招呼，江舟带着小路走向了会议室。

“江老师，今天我们要做什么？”

走在走廊里，小路好奇的侧头询问。

江舟看了眼小路，道：“等下会有几个公司的演员过来试戏，我们先去看一眼，然后我们去业务部拉赞助。”

小路啊的一声，惊讶问：“江老师，我们还要亲自拉赞助吗？”

明明是导演，怎么干起来业务员的事情来了。

“跟着我你就知道了。”江舟嘿笑一声，没有过多的解释。

他们一路来到会议室，张伟和两位副导演孙凯、杜涛都等在了会议室里。

陆宣则是拿着名单站在门口处，负责到隔壁叫人。

见到江舟，陆宣抬手打招呼：“江导！”

江舟看了眼聚集好几位演员的房间，问道：“怎么样了？有没有选中的演员？”

有关于《头文字D》的选角问题，江舟把工作交给了三位副导演。

在《头文字D》里，演员相对来说要求并不高，全都是都市男女，只要挑选演技过关、年轻帅气、有一定粉丝基础的人气小生基本都是可以。

不过，江舟在选角色上加了最重要的一条——必须会装逼！

这是重中之重！

原电影里面，无论是周董还是陈关西、宇文乐、陈小纯等人都是比较会装逼的，一出场必定是怎么酷炫怎么来。

江舟的意思就是，除了赛车竞技的炫酷，人也要酷。

最终的目的，就是电影青春与激情的碰撞之余，令年轻人觉得这电影的角色都很酷炫狂拽吊炸天！

这也是非常符合年轻人对玩车一族的幻想。

听到江舟的问话，陆宣笑道：“已经选出来一位了，说起来江老师你也认识，就是罗宋！”

“哦？他被选上了？”江舟微微一愣，哑然失笑。

罗宋是他前几天无意间想起来问了一句，他没想到罗宋会直接答应并过来试戏，说起来罗宋只是一位歌手，还没有演过戏。

“他演技怎么样？”江舟问。

“江导，根据资料，罗宋出道以前本是学习表演的，后来却阴差阳错进了歌坛。”

陆宣向江舟汇报详细：“他演过话剧，有一定的表演基础，三位副导演考验了一番，都比较满意！”

“这样啊！”江舟点了点头，了解了基本情况。

他邀请罗宋过来试戏的角色是中里毅，看起来张伟等三位副导演并没有因为他江舟的关系让罗宋直接通过。

这一点正是他特意过来看一眼的原因。

其实在罗宋答应试戏后，江舟就交给了罗宋一项任务，那便是参加试戏的时候要说是他江舟的朋友，也是江舟特意喊他过来演这部戏的中里毅角色。

江舟的目的，就是为了测试一下自己不在场的情况下，张伟等三位副导演会怎么处理这种情况。

目前看来，没有他在，张伟等人也是秉着公平公正的态度来选择演员，并没有徇私。

他也可以放心的把一些事务放手交给三位副导演来办了。

“大脸大脸大脸大脸大……”

江舟的手机铃声响起，他拿出手机看了一眼屏幕，走到了一边接电话。

“喂！”

“江老师，我刚参加完试戏出了火星，你安排我说的话都说了，三位导演没有因为你的关系对我照顾！”罗宋压低的声音传来。

江舟微笑道：“好的！多谢帮忙！试戏通过了吗？”

“通过了！”罗宋很高兴：“接下来还请江老师多多指教！”

“指教不敢当，共同进步！”江舟笑了笑，道：“我这里还有点事情，回头进组再聊！”

“好的！你先忙！”罗宋也没有多说，等江舟挂断电话后，他也挂了电话。

火星娱乐大厦门外。

“怎么样？通过了吗？”经纪人走上前问道。

罗宋看了眼经纪人，握紧了手机，忍着兴奋道：“通过了！”

经纪人大为惊喜：“真的吗？能得到江少荣的合作邀请，现在不知道有多少人羡慕呢！”

罗宋满脸喜色，连连点头。

经纪人大笑说：“林微笑因为一首《月亮代表我的心》人气大涨，到现在这首歌下载量已经破三千万了。”

“而且根据各大词曲老师的分析，这首歌极有可能会获得超级金曲杯的提名！你若是也能获得江少荣的歌，肯定也有机会冲击天王的位置！”

江舟并不知道罗宋和他的经纪人接到他合作邀请的激动和兴奋。

他挂了电话之后，与陆宣打了个招呼，就又带小路来到了公司业务部部长的办公室。

“洪部长！我们电影的广告植入问题确定好了吗？”江舟笑着敲门走进。

业务部部长洪立哈哈笑着站了起来，道：“江老师！早就准备好了，你看一下吧！”

“成！”江舟嘿笑上前，接过一份表格查看，大略的看了一遍，上面都是有意向对《头文字D》广告植入的公司名单。

其中包含有矿泉水、夏国著名的车商以及两家商业保险公司等，分类还挺多。

不过统计出来的意向价格，江舟仅仅瞟了几眼，就有些不太满意了。

“怎么样？”洪部长笑眯眯的问道。

江舟把资料合上，看了一眼洪部长，摇了摇头：“洪部长，这些广告的费用有点太低了！还需要谈！”

“江老师，其实这个费用已经不低了。”

洪部长挑了下眉头，说：“我说一句实话，江老师你不要介意啊，这个广告费用的高低实际上是以你手里的作品成绩来决定的。”

“比如任航导演，他就算拍电影赔了，可他下一部电影还是有大量的公司抢着投广告，所以问题还是出在你手里作品太少的原因上。”

江舟目光一闪，笑眯眯道：“洪部长，这样吧，广告费用的事情交给我，我亲自来谈！”

“交给你？”洪部长一愣。

“对！”江舟很确定的笑了笑。

洪部长愕然的盯着江舟看了半天，蹙眉思索了一下，点了点头。

“既然江老师有这个自信，那我也不会阻拦，只是相关的业务员提成……”洪部长没有说太明白，江舟却懂了。

“正常提！”江舟没二话道：“我谈下来多少，业务员就按多少金额来提，不过他们需要过来辅助我！”

“行！那就交给江老师了！”洪部长这下放心了，广告的业务交给江舟他就怕江舟到最后什么油水都不给他们，那就白干了。

“洪部长晚上有空吗？帮这么大的忙，一起吃饭吧！”江舟邀请道。

洪部长连连摆手，拒绝说：“江老师你太客气了，小事一桩，吃饭就不必了，你还是赶快去忙吧！”

江舟笑了笑，也没强求：“那行！等我们这边忙完，到时候再和洪部长好好唠唠！”

“行！”洪部长笑呵呵的答应下来。

----------------------------------------

第205章 广告植入重新谈

拿到广告植入的意向厂商资料，江舟就带小路来到了业务部办公大厅。

而得到洪部长通知的几个业务员也都找到了江舟。

“江老师！需要我们做什么吗？”

五位业务员中，其中一位脸上轻微雀斑的年轻女孩疑惑询问。

江舟看了五人西装革履的形象，拿起了资料，说：“我需要重新谈判广告植入的价格问题，你们各自再次联系相关的厂商！要求提价！”

“重新谈判？”五位业务员都是一愣。

合同并没有正式签订，还有谈判的机会。

“对！”

江舟严肃的点头：“我们这部电影是赛车类电影，我要求车商至少有三家广告植入，主角用车要求条件一千万广告费用起步，另外两家五百万……”

“啊？！”五个人全都惊呼出声。

雀斑女孩皱眉打断了江舟的话：“江老师，你这个要求谁也做不到啊！电影广告植入价格市场价一般也就是一两百万，一千万和五百万，是不是太高了？”

“就是！太高了啊！”

“这根本就不用谈，没人是傻子！”

“江老师，我好不容易才谈到一百万的广告植入价格，你这一开口一千万和五百万的，有点不现实了吧！”

“对啊，矿泉水的植入广告五十万也是经过了三轮谈判才谈下来的。”

几个人全都忍不住对江舟提意见了，满腹的怨念。

江舟见到几人激动，微微一笑，反问道：“你们都觉得一千万和五百万的价格高？”

五个人面面相觑，又都同时点头。

“太高了！”

小路在旁边也是眨巴着眼睛，古怪的看向江舟，觉得江舟张口要价一千万和五百万的广告价格，确实不现实。

江舟把资料拍在了桌子上，问道：“你们确定不再试试？”

五人全都摇头。

“不可能谈成的！江老师你就不要为难我们了！”

“是啊！我们之前和几家公司谈，五十万已经是他们的极限了！”

见到几个人拒绝，江舟点了点头：“那这样吧，我也不让你们白忙一场，车商的广告植入是谁谈下来的？”

雀斑女孩举手道：“江老师，是我！”

江舟看向女孩，说：“你谈下来的车商广告植入费用是一百万，你最终的提成也就按照一百万的价格来提成，至于我谈下来多余的部分，你不享有任何提成，能接受吗？”

雀斑女孩嘴角一抹轻笑：“可以接受！只要江老师你能谈下来，多余的我绝对不要！”

江舟再次看向其他人：“你们也都知道自己谈下来的广告价格，同样的，我谈下来超出的部分，你们自愿放弃提成吗？”

剩下四个人对视一眼，全都轻笑出声。

“江老师你尽管谈！我们都可以不要超出部分！”

“呵呵，江老师我觉得你还是不要白忙活了，那些广告商我们都是费老大力气才谈下来的，就拿朱玲的车商广告来说，她至少询问了十家汽车厂商，最终才有一家愿意投广告的！”

“是啊！江老师你要是不信邪，你可以去试！”

江舟微微一笑，转头对小路道：“小路，拟定一份协议，让他们签订！”

小路看向江舟，脸色担忧，欲言又止，最终还是按照江舟的话拿出A4纸手写了一份协议，交给几个人签订。

等到几个人纷纷签订下‘自愿放弃植入广告费超出部分提成协议’后，江舟才带着小路离开了业务部。

五个人看到江舟离开的背影，相视一眼，脸上的笑容褪去，都撇了撇嘴。

“江少荣也不过如此！好高骛远！”

“还是年轻，稍微有点成绩就飘了！”

“呵呵，就让他去谈吧，这几家公司都是我们辛辛苦苦拉来的，哪有那么简单提价，真以为自己了不起吗？！”

江舟和小路出了业务部。

小路忧心问道：“江老师，他们谈的广告费用其实是正常的吧！我们确定要重谈吗？”

江舟看了眼小路，道：“一个车商广告植入才一百万的费用，简直是给他们送钱！矿泉水的广告五十万，保险公司的广告五十万，酒店广告五十万，还有个套套的广告才二十万，你觉得这样的广告植入算什么？”

“我们本身植入广告就是为了减少电影的投资支出，如果这些广告费用低廉，那还不如不做！”

小路算了算，几家广告商加起来两百七十万，好像是有点低了。

任航导演电影里面一个广告的植入费用好像就能达到两百万。

“那我们要怎么谈？”小路疑惑问道。

江舟挑了下眉毛，道：“只有让鱼看到食物，他们才会上钩！”

小路迷茫的喃喃：“让鱼看到食物？”

江舟没有过多解释，一路回到了办公室。

接下来，一整天，江舟和小路就在办公室里开始打电话。

“喂？是申汽刘总吗？我是江少荣，不知道刘总听说过我吗！哦哈哈，那是我的荣幸了，是这样的，有关于《头文字D》的广告植入问题，我这边想和你再深入沟通一下，你看明天方面见面聊吗？行，行，那就明天上午见！”

“喂，是松风汽车的王总吗？我是江少荣，有关于电影广告植入的问题，我们这边想和你再沟通一下……”

“你好，是名都吉沃程总吗？我们火星有部电影的广告植入……什么？不感兴趣，是这样的，我是江少荣，不知道程总是否有耳闻，哈哈，对，糖果手机和纳多酸酸奶都是我策划的，那这样吧，程总我们后天下午见面，我们详细聊聊？好！那就后天见！”

小路也在打电话。

“你好，云林矿泉水于总吗，有关于《头文字D》广告植入合作的事情，我们这边想和您当面确定一下，您看什么时候方便见面聊？”

“你好，鸿瑞酒店吗？我是火星娱乐的，关于贵方在我们《头文字D》电影的广告植入合作事宜，想要签订一个正式合同，您这边什么时候方便见面详谈？”

一个下午，江舟亲自联系了十家汽车厂商，有五家明确的拒绝，有两家听了江舟的名号后想要了解一下，还有三家表示可以与江舟合作。

而小路负责的则是其他的广告植入谈判。

等到所有相关的电话打完，第二天江舟和小路前往了申汽集团的总部，会见负责本次广告投放的广告部部长刘总。

----------------------------------------

第206章 对赌协议

申汽集团。

江舟和小路刚刚到达，就有一位身穿西装大腹便便的中年人迎接了出来。

“哈哈哈，江老师大驾光临，真是令我们申汽蓬荜生辉啊！”刘总大笑着伸手。

江舟与刘总握手，笑道：“能得到刘总的会见，才是我的荣幸！”

两人双手紧握。

“江老师，请！我们办公室里说话！”

“刘总请！”

来到办公室，三人在沙发上坐下后，刘总的助理端上了茶水。

江舟笑着与刘总寒暄了几句后，开门见山说道：“刘总，不瞒你说，我这次来到贵公司其实是想要重新谈谈《头文字D》这部电影的广告植入问题。”

刘总笑容缓缓落下：“江老师，是对我们初步拟定的意向不太满意吗？”

江舟还未来临，他与助理就分析了一通，觉得江舟肯定是对广告植入的合同有不同的看法。

“刘总还真是火眼金睛，什么都瞒不住你，既然这样，我就直说了。”

江舟笑道：“我见刘总的主要目的，就是想要提高广告植入的费用！我们初步确定了两档广告植入的价格和方案，第一档是主角用车，起投资金为一千万加一辆车赞助，第二档是配角用车，五百万加两到三辆车的赞助……”

“等等！”

江舟话还没说完，刘总就脸色淡然的打断了江舟的话：“江老师这开价真是让我大吃一惊了，与之前差距可真是太大了吧。”

小路在旁边见到刘总脸色不善，瞬间心脏揪了起来，看向江舟，有些忐忑不安。

刘总的助理听到江舟的开价，表情都冷了下来。

江舟瞥了一眼几人的神态，不动声色的微笑着：“刘总，你听我的话说完，你再拿决定！”

刘总眯眼盯着江舟看了看，才点了点头。

江舟继续道：“我既然敢开出这样的价格，就代表我有绝对的自信能让你们收回成本的同事获得巨大的收益！不知道刘总可否记得糖果手机和纳多酸酸奶以及高盐洁牙膏的广告？”

刘总若有所思的点头。

作为广告部门的管理层，外界各大企业有哪些广告做的好的，他们都会进行了解。

糖果手机和纳多酸酸奶都是极为火爆的成功广告案例，如今被各个行业所研究。

而高盐洁牙膏的崛起，他也在日常生活中感受到了。

甚至他的小女儿每天都在重复着‘没有蛀牙’。

不过，刘总摇了摇头道：“江老师，糖果手机和纳多酸酸奶等广告不得不说你做的非常厉害！但是我也听说你后来为夏国龙芯和英莱娅策划的广告都失败了……”

夏国龙芯和英莱娅的广告热度一般，整个广告圈子里传起了消息。

都说江少荣经过糖果手机和纳多酸酸奶、高盐洁牙膏过后，江郎才尽，再也没有什么好创意，夏国龙芯和英莱娅投入的广告都赔钱了。

听到这样的话，江舟哑然失笑：“道听途说的谣言，刘总你也相信吗？”

刘总轻笑一声：“是不是谣言我不知道，但是消息总归不会空穴来风，江老师应该比我更清楚才对。”

江舟摇了摇头，看起来刘总是相信谣言，不相信他。

“刘总，夏国龙芯和英莱娅的广告到底爆没爆，有没有为他们提升业绩，那要看他们的财务报表。”

“他们两家的广告不是现象级的火爆广告，走的是另外一条道路，我相信到夏国龙芯和英莱娅年底公布财务报表后，你自然会看到成果，我在此就不多解释了。”

“至于我们这次的广告植入，我有一条新的方案，那就是对赌协议！你如果不放心，那我们就以此协议来合作！”

刘总微微眯眼：“对赌协议？”

江舟道：“对！对赌协议，亦可以称之为‘估值调整机制’。”

见到刘总疑惑。

江舟详细叙说。

“刘总，我简单说吧，如果你们愿意投《头文字D》的第一档广告植入价格，那么合作的条款中我会加入一条这样的协议，广告若是不能为贵公司带来预期收益目标，我们会补偿赞助方损失的所有款项！”

“也就是相当于，你们如果投了广告，赚了是你们的，赔了我们来承担！只要赚钱之后，付出相应的广告费即可！”

听到这样的条件，刘总和助理全都愣了，看傻子一样看向江舟。

“江老师，你确定不是在开玩笑吗？”

赚了是我们的，赔了损失你们承担，天上还有这样的好事？

江舟微勾嘴角：“刘总，我确实没有开玩笑，这样的好事就问你想不想做？”

刘总和助理两人陷入了沉思，半晌没有说话。

他们都在暗暗的思索江舟的话里是否有什么陷阱。

天上掉了馅饼，长期在商界的人都不会第一时间去捡这个馅饼，都怕馅饼刚捡到手，却发现根本不是什么馅饼，而是一坨形状像馅饼的屎。

若是不谨慎，甚至有可能好处没得到，反而跳进了大坑。

江舟见到两人都沉思，笑了笑，看向小路，招了下手。

小路见状，立马从背包里拿出了早就打印好的协议，走上前交给了江舟。

“刘总，这是我拟定的一份新版合作协议，你过目一下。”

江舟笑道：“在里面，我也加入了一点额外的要求，那就是如果广告收益超过了某个数值，赞助方需要额外付出一部分广告费用，直到收益跌下这道数值以下。”

刘总看了一眼江舟，接过协议查看。

过了片刻。

“江老师，这样吧，这份协议我们公司商讨一下，等到商讨完了之后给你回复！”刘总站起了身。

“行！刘总，那你们就考虑一下！我这边就不打扰你了，我这边也与名都吉沃汽车的程总约了见面，等下就要过去。”

江舟笑着站了起来，知道刘总站起身是要送客的意思。

“哦？江老师还约了程总？”刘总神色微微一动。

江舟随意的笑了笑：“昨天联系到吉沃的程总，他就有意详谈，毕竟这么好的条件，他们也有想法要试一试，如果吉沃的汽车宣传的火爆最好，宣传不好他们也不吃亏……行了，刘总，我们就先走了！不用送了！“

刘总笑着送江舟出门：“江老师，既然你有事，我就不留你喝茶了。”

江舟笑了笑，挥了挥手，带着小路出了申汽总部。

刚刚上车，小路就忍不住问道：“江老师，我们这样上门推销，真的能行吗？”

江舟系上安全带，看了眼小路，嘿道：“那份协议就是我的放的鱼钩，五大汽车厂商里面总会有人愿意咬这个钩的。”

地球上，《头文字D》的上映带来的不仅仅是年轻人对赛车的喜爱，更带来了AE86那款车型的火爆热卖。

面对夏国还未完全开发出赛车类电影潜力的市场，江舟有绝对的信心能让拓海用车火爆起来。

----------------------------------------

第208章 我们这样骗刘总好吗

送走了江舟，申汽刘总又与助理走回了办公室。

“刘总，江少荣留下的协议真的是他说的对赌协议吗？”助理疑惑问道。

他刚才没有看协议，不知道具体内容是否是江舟说的那样。

一千万的资金加上车辆的赞助，如果赔了江舟补给他们，这样的事情也太好了吧。

任谁听到这样的条件都要动心。

毕竟世界上没有人希望自己赔钱。

有个保底在，助理刚才听到江舟的话，心脏都没忍住咚咚跳动，几乎想要立刻答应。

听到助理的问话，刘总神色犹疑不定。

“江少荣签订这样的协议，他能得到什么好处呢？”

刘总感觉里面有陷阱。

或者江少荣对《头文字D》有强烈的自信。

否则这样的条款就说不通了。

“刘总，我觉得可以请法务部的人看一下合同，如果没有什么陷阱在里面，我们完全可以试一试！”助理目光灼灼的看向刘总，心动不已。

刘总看了眼助理，沉吟了片刻，点了点头：“叫法务部来人！”

“好！”助理应声答应。

申汽的人商讨验证协议的真实性，江舟和小路则是到了高铁站，买了前往名都的高铁。

下午两点他们到达了名都吉沃汽车的总部，与吉沃汽车的广告部程总商讨了有关于广告植入的问题。

第二天，他们又拜访了三家汽车公司，两家原本考虑的都拒绝了合作，还有一家宇跃汽车表示可以考虑合作，不过也要商量一下。

三天之后。

江舟正和张伟等人商讨演员角色确定的问题，接到了申汽刘总的电话。

“江老师，有关广告合作的问题，我们公司研讨完，可以合作！”刘总哈哈大笑着，给予了江舟肯定的信息。

江舟顿时笑了：“刘总，还是你们申汽集团眼光独到啊！那行，你们决定的是第一档还是第二档的合作？”

刘总笑道：“当然是第一档，江老师一个小时后有时间吗？我们现在过去签合同！”

他们叫了法务部和公司的副总商量过后，确定江舟给出的合作协议完全没有问题，所以此时有点着急，怕这样的好事被人抢先了。

江舟遗憾道：“很抱歉，刘总，名都的吉沃汽车也打来了电话，想要第一档的合作，你看这闹的，刚才他们先打来了电话。”

刘总有点急了：“江老师，你们还没有和吉沃签合同吧？”

“没有！”江舟回道。

刘总说：“既然没有签合同，我们愿意加投一辆车，现在我们就能过去签合同！”

此时小路的声音传进了电话里。

“江老师，宇跃汽车要投一千一百万加两辆车，他们让我们先别和吉沃汽车签合同！”

刘总清楚的听到了小路的声音，又听到了江舟的话。

“这样吗？那宇跃汽车是出价最高的了……”

刘总一听这个声音，立刻道：“江老师，我们申汽出一千两百万，加三辆车！要这个第一档！”

江舟惊讶道：“刘总，你确定要出这么高价格吗？”

“当然！”刘总心想，赔了有你们补偿损失，我为什么不能高价拿下主角的广告车。

江舟道：“那行！刘总现在过来吧，我们直接签合同，签完合同这件事就定下了！”

“行！”

两人商量到这里，挂断了电话。

小路坐在旁边，见到江舟放下手机，脸上忍着笑道：“江老师，吉沃汽车和宇跃汽车都没有给我们打电话，我们这样骗刘总好吗？”

江舟把手机放在桌子上，拿茶杯喝了口水，嘿嘿笑道：“有什么不好的，他总不可能和其他两家公司打电话问一下吧。”

小路捂嘴偷笑：“要是让刘总知道江老师你是骗他的，估计要吐血三升了！”

“只要你不说就行！”

江舟喜滋滋的喝着茶水，如果和刘总签下合同，那就相当于电影还没拍，就直接回本一千两百万，而且还省得再去租车了。”

也许刘总是真的看好这个广告投资，仅仅三十多分钟，他们就风风火火来到了火星娱乐。

会议室里，双方见了面。

江舟与刘总亲切的握手，笑道：“刘总，还要麻烦你们跑一趟，真是不好意思啊！”

刘总大笑道：“江老师日理万机，我们跑一趟没什么大不了的，我们还是尽快把合作的事情定下来吧。”

“成！”江舟笑吟吟的也没废话，拿过了正式协议。

小路急忙拿来了印章和签字笔等等工具。

申汽的律师看了一遍合同，确定了与他们之前看到的合同一致后，就点头表示可以签订。

刘总笑了笑，签下了自己的名字，拿起申汽的印章盖了上去。

江舟签下了自己的名字，又让旁边代表公司的法务部盖上了公司的印章。

“合作愉快！”

看到合同签订，江舟和刘总同时暗暗松了一口气，握手相视大笑。

正在此时，江舟的手机铃声响了起来。

江舟拿出手机一看，是吉沃的程总打来的电话。

“刘总，不好意思，我出去接个电话！”江舟告罪一声，笑了笑。

刘总看到了江舟手机屏幕上备注的吉沃程总，目光一闪，颔首微笑。

江舟出了会议室，接了电话：“喂，程总啊！”

吉沃汽车程总的声音传来：“江老师，我们公司里商量了一下，决定投第一档！”

江舟无奈道：“很抱歉程总，这边申汽的刘总刚刚签完合同，你没回我消息，我以为你们没兴趣了。”

“申汽签了？”程总愣了下。

江舟笑道：“是啊！申汽就在申城，他们下午刚刚到我们公司签完合同，刚刚宇跃的王总已经派人过来签订了第二档合同，松风的于总也打来了电话询问，考虑投第二档的……”

程总当即拍板：“江老师，松风没有签订，那我们吉沃要这个第二档了！现在我们就派人过去，或者直接电子合同也行！”

“这样啊……”

江舟装作犹豫了一下，而后咬牙道：“那行，剩下这个第二档合同就和程总合作了！我让助理联系你们，发送电子合同过去！”

“成！”程总答应下来。

挂断了电话，江舟回到了会议室。

“小路，这是程总的电话，你立刻发第二档电子合同给程总！吉沃采用电签！”

“好的！”小路急忙跑向江舟的办公室。

刘总等人此时已经签完了合同。

刘总笑呵呵的看向江舟，邀请道：“江老师，快到中午了，一起吃个饭吧？”

江舟看了眼刘总，叹气抱歉道：“刘总，恐怕要让你失望了，刚才吉沃的程总打来电话，埋怨了我一番，现在要我尽快发第二档合同过去呢，要不然下次有时间我请你？”

“哈哈哈，那我们就先不打扰江老师了，你先忙！我们同在申城，以后时间多的是！江老师，告辞了！”听到江舟的话，刘总畅快大笑的同时，心里也是暗自得意。

得亏他在申城跑的快一点，要不然第一档的广告就被吉沃给抢先了。

投广告这件事，要投就投主角，配角什么的收益肯定没有主角大。

“行！刘总慢走！”江舟把刘总等人送上了电梯，微笑着挥手。

----------------------------------------

第209章 江少荣简直不知道死字怎么写的

送走了刘总，与程总签订完第二档合同。

江舟迟迟没有等到宇跃汽车的消息，于是他直接拨打了宇跃汽车的林总电话。

“喂？江老师啊！”林总接到电话，笑着称呼了一句。

江舟嘿道：“林总，我打电话是想问一下，你们对于《头文字D》的广告植入考虑的怎么样了？”

林总笑道：“很抱歉，江老师，我们公司几位领导商量了一下，决定不进行投资，让你失望了。”

“哦？”江舟倒是好奇了：“林总你们是不看好这个广告吗？”

林总轻笑道：“江老师，不是我们不看好这个广告，是经过分析对夏国的赛车电影市场不看好啊。”

“我知道了！”

听到这里，江舟知道了宇跃汽车的意思，他也知道强扭的瓜不甜，便笑道：

“林总，不瞒你说，我们刚刚和申汽、吉沃汽车签订完合同。申汽投了第一档，吉沃投了第二档！我本想给林总个第二档试试的，看来不必要了。”

林总明显有些惊讶：“申汽和吉沃签订了合同？”

他们公司几位高管商量过后，认为江舟给出的对赌协议固然诱人，可是赛车类电影的小众市场明眼人都能看到。

夏国以前很多导演都赔了，最后那些拍出来的赛车类电影也没什么人看，造成了非常尴尬的情况。

虽然江舟有一部《疯狂的石头》很火爆，但是他毕竟只拍摄过一部电影，他们宇跃还是有些担心的。

而且，最重要的一点是，听到江舟要用普通的车子拍摄赛车类电影，让他们有种啼笑皆非的感觉。

普通车能当赛车跑？

普通车能获得观众的喜欢？

他们冷静下来思考再三，都觉得江舟在玩票，说不定只是因为《疯狂的石头》火爆了以后，心血来潮或者自大觉得自己可以再拍一部火爆的电影。

这也就是林总听到申汽和吉沃与江舟签订合同惊讶的原因。

他们不相信申汽和吉沃不进行调查和分析。

那又是为什么要与江舟签合同呢？

“林总，这我还能骗你？”|

江舟嘿嘿笑道：“要不然你现在打电话问问程总和刘总，我相信你肯定有他们的电话。”

林总沉声道：“江老师，我想知道你给出对赌协议这样的合同到底是因为自信还是什么原因？”

广告赔了，江舟给补出来，任谁听了都会觉得江舟有点傻。

江舟道：“林总，我若说我有充足的自信《头文字D》这部电影能够火，你相信吗？”

林总失笑道：“不好意思江老师，我这个人从不相信自信，只相信数据啊！”

“行！那就不打扰林总了！”江舟毫不在意的笑了笑，与林总寒暄了两句挂断了电话。

而后，他又与松风和龙腾两家公司联系了一下。

龙腾公司听到申汽和吉沃投了广告，而且在江舟发了合同的照片后，他们立刻动了心，表示要投第二档广告。

跟投！

至此三家汽车厂商的广告植入赞助签订合同成功，共计两千两百万的资金将会在后面打入《头文字D》的剧组账户中。

而且三家汽车厂商赞助的汽车型号和款式也将会在一周后交付到江舟手里。

业务部五位员工听到了这个消息后，惊呆了。

不过当他们知道江舟是靠对赌协议拉到的赞助，又都嗤笑出声。

“江少荣简直不知道死字怎么写的！”

“我当他有什么办法呢，原来是对赌协议，如果广告商的投资赔本，他要自己补偿出亏损金额！真的是找死！”

“我们还是等着看他怎么赔吧！”

“听说他拍《疯狂的石头》赚了不少钱，估计一部《头文字D》就会把他打回原形，暴发户而已！”

“反正他赔了不关我们事，只要那几家广告商赞助，我们就能拿到我们应得的提成！”

几个人全都摇头叹息，对江舟的做法嗤鼻不屑。

若是对赌协议，他们觉得自己上也行！

江舟亲自确定了《头文字D》内的汽车广告植入后，剩下的几个小广告都交给了小路去完成。

江舟办公室里。

“江老师，你真的要让我自己去谈吗？我怕我谈不好啊！”

小路有点没自信，眼巴巴的望着江舟，希望他收回成命。

“快去！别墨迹！要是谈不好不要回来见我！”

江舟头也不抬，坐在办公桌后面写着东西。

“好吧！”小路见到江舟态度强硬，不理会她的可怜，只好紧张兮兮的走出了江舟办公室。

在犹豫中，小路来到了早已约好的云林矿泉水办公大楼。

小路强忍下心中的紧张，闭上眼睛调整呼吸，在脑中回忆起江舟与一众汽车厂商的谈判场面。

蓦然，她睁开了双眼，脸色微微冷淡。

整理了一下头发和女士西装后，小路踩着高跟鞋走上了电梯。

云林矿泉水齐总办公室。

“你是……？”

齐总诧异的看向前台带来的小路。

小路嘴角微翘走进办公室：“齐总，之前我们联系过，我是江少荣老师的秘书，路冰！”

“你好，路秘书！”齐总客气的微笑，起身与小路握手。

一番客套后，两人在沙发上坐下。

小路说：“想必齐总也知道我来此的目的，那么我就不废话了，云林矿泉水在《头文字D》内的广告植入费用过低，江少荣老师并不满意，希望我们可以再次商谈！”

齐总靠在沙发上，笑道：“路秘书，这件事，我觉得没必要再继续谈了吧，我们给出的价格并不低，而且《头文字D》也只是一部小众赛车类电影。”

他的话没说完，意思却很明白。

小众赛车类电影不值得太大投资。

小路侧目打量了一下齐总的办公室环境，微微一笑：“齐总就没有想过换一间更大的办公室吗？”

齐总皱眉：“路秘书什么意思？”

小路看了一眼齐总，笑眯眯的站了起来，在齐总的办公室里走了两步：

“刚才我进入云林的办公楼，发现云林的公司并不大，据我所知，云林矿泉水在国内的市场占有率也不高，目前做方便面的几大巨头同时都在做饮料市场，云林矿泉水应该很难争夺吧？”

她在江舟的要求下提前查询了几大公司的资料，此时用上了。

“路秘书，你要是来故意奚落我们的，那就请你离开吧。”齐总脸色有点难看。

小路重新坐在了沙发上，盯着齐总笑道：“我不是来奚落齐总的，也不是来揭短的，我是来为齐总打开市场的！”

齐总眯眼看着小路，没有说话。

小路淡然笑道：“齐总既然知道江少荣老师，应该也就知道他都做过什么。”

“我们暂且不谈他在娱乐圈歌坛所获得的成绩，就拿广告业务来说，糖果手机、纳多酸酸奶、高盐洁牙膏哪一个不是爆款，齐总就不想借此机会与江老师合作一次？”

齐总心中一动，沉声道：“路秘书，你不会是想说这次《头文字D》的广告植入是一次机会吧？”

小路摇头道：“《头文字D》只是一个探路石……”

如果王振邦在这里，他一定会惊讶小路怎么说话方式和作风有点像江舟。

----------------------------------------

第210章 电影开始拍摄

一周后。

小路带回来四份合同，激动的放在了江舟的办公桌上，邀功道：“江老师，完成你的任务了！”

江舟看到合同，笑着瞄了小路一眼：“呦！小路，你这不是可以嘛！”

“嘻嘻……”

小路满脸兴奋的说：“江老师，你快看一下，我都是按照你交待的方式谈的，看下有没有错。”

“好！我看一下。”江舟笑着点头，拿起合同查看。

第一份是云林矿泉水的协议。

云林矿泉水的合同签订的同样是对赌协议，不过不同于其他三大汽车厂商的对赌协议。

除了《头文字D》的广告植入后，还外加了一份电视广告，总金额两千万的对赌。

如果云林山泉的广告没有为云林矿泉水带来超过六个点的增收，那么江舟要补偿出云林的广告投入的所有损失。

而这两千万里面，有一百万归《头文字D》广告植入，一千九百万归江舟做的电视广告。

看到合同下面云林矿泉水的签章，江舟满意的笑了笑。

他又翻看其他几份，酒店、套套、保险公司，这三家倒是没有利用对赌协议。

酒店和保险公司江舟给了他们保证，会特意让几位明星为他们打广告。

至于套套，江舟说给他们设置一句广告词。

于是，三家公司的广告植入费用都提到了一百万。

看完了三家公司的合同，江舟满意对小路夸奖道：“小路，今后有什么合同你可以代替我出马了！”

小路开心道：“江老师，我当时其实可紧张了，我都没想到能谈下来的！”

“真棒！”江舟伸出了大拇指，毫不吝惜的给予鼓励和夸奖。

他有意培养小路，想要未来小路的能力更强一些。

这次签订合同有他兜底，就故意安排小路去练练手，以后也好更多的帮他。

事必躬亲虽然能把事情办成自己想要的结果，但是事情多了，江舟就感觉太累了，根本忙不过来。

他把选演员的任务交给张伟三个副导演，也是这样的考量。

“江老师，广告植入谈好了，张伟副导那边也选好了演员，我们什么时候开始正式拍摄？”小路笑嘻嘻的问道。

“正在等浙城的官方回应！大概也就这几天吧。”江舟靠在椅子上，摸上烟盒，掏出一根烟含在嘴里。

“江老师，你少抽点烟！”小路见到江舟抽烟，眉头就忍不住皱了起来。

江舟笑了笑，根本不听，左耳朵进右耳朵出。

正说话间，江舟的手机铃声响了起来。

屏幕上显示备注“浙城城主秘书姬文秀”。

江舟立刻竖起食指在嘴唇上，对小路嘘了一声，接了电话。

“喂……姬主任啊！”江舟笑着称呼了一声。

城主秘书挂职办公室副主任，称呼秘书不好听，江舟直接称呼她的主任名号。

“恭喜江老师！”姬文秀笑着道：“有关于《头文字D》在浙城取景拍摄的项目城委官方正式批准了。”

“针对这次拍摄，官方可以给予《头文字D》当地所有消费百分之三十的补贴，若是电影上映能为浙城天荒坪景区带来可观的游客，另外奖励一百万。”

江舟目光一亮，立刻大笑道：“这就太好了！多谢浙城官方的支持，也多谢姬主任的费心！”

“这是我们应该做的！江老师你们什么时候过来拍摄，我和有关部门打好招呼。”姬文秀笑问道。

江舟沉吟了下，说：”姬主任，那就三天后吧！三天以后我们剧组开机！”

“好的！”姬文秀点了点头。

三天后。

浙城天荒坪附近的县城。

江舟他们在一处小巷子里找到了一家豆腐店，挂上了‘藤原豆腐店’的招牌。

另外找好了合作的加油站，并入住了不远处赞助电影拍摄的鸿瑞连锁酒店。

一切就绪，第二天举行开机仪式。

浙城天荒坪当地官员亲自过来剪彩，大家欢呼庆祝。

《头文字D》正式开拍。

不过，张伟等三位副导演却在拍摄前都有点懵逼的找到了江舟。

“江导，主演怎么还没过来？”

“是啊，江导，这部剧基本上全程主角戏，你说的主角到底是谁啊？”

张伟等人心底对于江舟所说的神秘男演员疑惑不已。

这特么开机仪式都举行完了，主演还没过来，有这么大牌的演员吗，让所有人都在等他？

难道比饰演中里毅的罗宋、饰演高乔介的苏星浩等人还要牛比？

“主角啊？”

江舟嘿嘿笑道：“第一天我们先不拍主角的戏，他有点忙！第一天我们先拍配角戏吧！”

“江导，你请的谁来演主角？透露一下呗！”张伟凑上前，挤眉弄眼低声询问。

江舟看了张伟一眼，嘿道：“晚上你就知道了，急什么！”

“卧槽！”

张伟郁闷了，瞪着江舟：“有这么神秘吗？”

“就是这么神秘！”江舟挑了挑眉，笑嘻嘻的调试摄像机。

其他两位导演听到江舟的话也是无语对视一眼，纷纷摊手苦笑。

他们暗自猜测，《头文字D》的主角肯定是个超级大牌的顶流帅哥，出场必然会带给人强大冲击力那种，否则江舟不会这么藏着掖着不愿透露。

就在大家都疑惑主角是谁的过程中，第一天的戏份开拍了。

刚开始，他们先是拍摄了浙城天荒坪盘山公路的空中俯视图，展现了一番天荒坪复杂多弯的盘山公路的同时，也拍摄了天荒坪的美丽风景。

目的在于让观众能够第一时间脑子里出现盘山公路复杂的地形。

盘山公路的全貌拍了一遍过后。

在一处风景绝好的山顶边缘处，高桥介和中里毅背对摄像机谈话的声音传了出来。

“高乔介，什么时候跟我赛一场？”罗宋抱着双臂问道。

苏星浩淡淡回道：“如果你赢了浙城所有的山路车手，我就跟你赛一场！”

“山路？”罗宋疑惑看了苏星浩一眼，若有所思。

“是下山……”苏星浩转头眺望山下美丽的风景，轻笑说：“全浙城的下山路。”

“卡！”江舟突然喊了一声。

罗宋和苏星浩都转头看向江舟。

江舟道：“苏星浩，你说话的时候太冷了，你要知道中里毅和你生活里也算是朋友，他是想挑战你的对手，也是相熟的人，不能太冷淡了。”

苏星浩不好意思的点头道：“江老师，我明白了，重来一次！”

“好！”江舟回归摄像机位，举起了左手。

“action！”

罗宋和苏星浩立马站好位置，背对摄像机，一人抱臂，一人外套搭肩。

张伟拿起场记板来到了摄像机前，喊道：“第一幕，开始！”

场记板‘咔’的一声合上，罗宋和中里毅再次开演。

----------------------------------------

第211章 我要去演戏了啊

第一天的拍摄难度并不大。

除了白天拍摄了中里毅和高乔介对话以外，他们还拍了城市内阿木的一些戏份。

阿木的演员是由华亚的一位人气明星许天饰演，主打搞怪搞笑。

他本身就经常演搞笑配角，《头文字D》里的阿木对他来说并没有什么难度，基本都是一到两遍就能过。

等时间来到晚上。

真正的飙车戏要上演了！

“罗宋，中里毅这段戏并没有太多高难度操作，我们先拍替身飙车！再拍你在车内的镜头。”江舟对罗宋交待道。

“好！”罗宋点头，前往三组位置等候。

“卢哥，准备好了吗？”江舟笑着走上前去，对坐在车内的卢军问道。

卢军挑眉道：“早就准备好了，来吧，拍完镜头，好好比一场！”

“行！”江舟哈哈笑着离去。

漆黑的夜晚，天荒坪的山路上并没有路灯，为了电影拍摄的镜头更好，江舟特意让人搭建了几处灯光。

“江导！天荒坪入口已封闭！”手机通讯号群里，孟凡发出了声音。

“天荒坪出口封闭！”钱国生传来了声音。

“灯光调整完毕！”对讲机里任建汇报道。

“二组到达拍摄位置！”副导演孙凯。

“三组到达拍摄位置！”副导演杜涛。

“四组到达拍摄位置！”摄影师汪旗。

江舟拿起对讲机回复道：“收到收到！所有人准备好，等下听张伟导演指挥！”

“收到！”对讲机里，几组人全都回话。

他又拿手机通讯号发了语音：“封锁山路，等我消息！”

“收到！”孟凡和钱国生两队人回复。

张伟看到江舟边说边走来，本想跑上前询问事情，不过听到江舟的话后他有点发愣：

“江导，为什么等下要听我的指挥啊？”

江舟瞟了张伟一眼，拍了拍张伟的肩膀，理所应当的说：“因为，我要去演戏了啊！”

“演戏？”张伟迷茫的看向江舟，傻傻问：“江导，你要在戏里客串配角？”

“是啊！”江舟笑了笑，拍张伟的肩膀道：“剧组的指挥权交给你了，有什么不对的，及时告诉我。”

说完，不等张伟反应，江舟走向了他们搭建的帐篷里换衣服。

“江导，衣服已经准备好了！”

见到江舟，张桂花立刻拿衣服上前。

“好！”江舟接过衣服，当场更换。

因为《头文字D》的整体戏份不需要太华丽的服装，所以江舟仅仅换了一件短袖就完成了。

“打妆！”换完了衣服，江舟坐在了椅子上，抬起头闭上了眼睛。

张桂花立刻双手飞快的拿出早就准备好的化妆品在江舟脸上涂抹。

大概五分钟，江舟化妆出来，走到了印制有藤原豆腐店的白色轿车边。

“江舟！我又检查了一遍车，没有任何问题！”卢明见到江舟，笑着打招呼。

“好的，辛苦了！”江舟笑着点头。

卢明是徐京介绍来的，卢军的弟弟，专业修理汽车和改装车子的好手。

江舟当时想要改装申汽的雪克A86，询问了徐京之后，他推荐了卢明过来。

打量了一下申汽赞助的车子，白色的轿车，车门上印制上了藤原豆腐店的名字，车内的水杯位置也放好了一杯水。

江舟满意的点头。

这时候，张伟的语音从对讲机里传来。

“江导，主演来了吗？所有人都准备就位了，只等主演了！”

江舟打开车门，坐在了驾驶员的位置，按键说道：“主演已就绪，随时开始！”

张伟所在的机位没有江舟车内的镜头，并不知道江舟上了主演的车，此时真的以为主演来了。

“OK！所有人，我们准备开拍，收到请回答！”

“收到！”“收到！”“收到！”“收到！”……

所有机位和摄像组全都准备完毕。

张伟得到大家的信号，深吸一口气：“action！”

“啪！”江舟和卢军同时打开了汽车远光灯。

“嗡嗡……”

卢军踩下油门，马达轰鸣震响。

某一刻，他看到外面工作人员的挥手，立刻松开了刹车，汽车瞬间冲了出去。

“一组准备！”

对讲机里声音响起，张伟所在的机位立即进行抓拍。

“嗖！”黑色轿车GL3匀速驶过。

“二组准备！”

连续弯道，黑色的轿车漂移过弯。

“三组准备！”

S型弯道，黑色轿车惯性漂移。

“四组准备！”

U型弯加直道，黑色轿车漂移过弯，而后迅猛加速。

“四组拍摄完毕！掉头回拍第二次反镜头！”

“收到！”黑色轿车里，卢军回应一声，立刻在一个处宽阔的道路上原地漂移掉头，重新开回起点。

连三数次来回拍摄过后。

“第五次，主角入场！GL3被雪克A86超越！”

“action！”张伟大喊。

“嗡嗡嗡……”

江舟立刻踩下了油门，调整好了状态，在卢军打招呼率先开出一段距离后，他慢慢的跟了上去。

“一组准备！雪克A86入场！”

对讲机里传来声音，江舟踩下刹车提速，左手撑头，右手握方向盘，开车追向吉沃GL3。

张伟所控制的摄像机镜头里，就见到直道上黑色的GL3驶来，镜头拉近。

突然，此时远处一辆白色的轿车以超高的速度飞一般的驶来，轰鸣的马达声几乎让他忍不住激动了起来。

黑色的GL3见到了后面超高速度追来的白色A86，立刻开始提速。

白色的A86转眼便咬上黑色GL3的屁股。

第一组镜头里，两辆车在黑暗中的弯道处同时漂移过弯，犹如两道幽灵。

“卧槽！这么牛逼吗？”

车速太快，张伟没看清楚A86车里坐着的人是谁，不过两辆车同时漂移的轮胎摩擦刺耳声音却令他肾上腺素瞬间飙升。

“二组准备！”

连续弯道处，一黑一白两辆车高速驶来，在孙凯副导演等人的注目下。

两道刺耳的摩擦声响起。

第一个弯道漂移过弯。

第二个弯道，白色的A86迅速的变幻车道，想要超车。

“三组准备！”

在孙凯的兴奋大喊声中，两辆车远远驶去，他把拍摄的任务交给了下一组。

杜涛导演带领的众人立刻调整好了镜头对准了道路，灯光师打光。

S弯来临。

白色的A86变幻车位瞬间越过了黑色的GL3，在S弯处一个极为漂亮的惯性漂移，眨眼消失不见。

黑色GL3缓缓减速停下，等在一旁的罗宋迅速跑上去与卢军换位。

而后，罗宋从车上走下，满脸震惊的朝着山里望去。

嗡嗡轰鸣的马达声中，黑暗中一道明亮的车灯在山里飞速穿梭。

----------------------------------------

第212章 江导，你怎么从豆腐车上下来了

藤拓海与中里毅的第一次遇见拍摄完毕。

接着要拍两人的第二次正式比拼。

中里毅向天荒坪车神挑战。

这一幕需要拍摄群演以及阿木的一些戏份，还有藤拓海在众人的围观中与中里毅比赛。

当张伟指挥着所有群演就位，备用的汽车开往道路边缘，营造气氛。

忽然见到了从A86上走下的江舟，他直接傻眼了。

“卧槽！”

江舟走下车，有人立刻递上云林矿泉水，他点头微笑，拧开水喝，就见到了张伟满脸不可置信的跑了上来。

“怎么了？我脸上有花吗？”江舟奇怪的低头看了一眼自己身上的衣服。

张伟咽了口唾沫，瞪大眼睛问：“江导，你怎么从豆腐车上下来了？”

他是有点不敢相信自己的眼睛和猜测。

“哈哈。”江舟笑了，回头看了眼A86，道:“怎么样？我开车的技术还不错吧？”

张伟上上下下打量了江舟半天，喃喃道：“你就是那个神秘主角——藤拓海？”

江舟嘿笑打了个响指：“终于被你发现了！”

“我踏马……”

张伟神色怪异，目瞪口呆的望着江舟幸灾乐祸的表情。

这一刻，他有种非常不真实的感觉。

再想到他自己之前的表现，心底忽然生出了浓浓的羞耻感。

他之前在江舟面前一直问主演是谁，一直埋怨主演耍大牌，不跟组，也不参加开机仪式。

结果，现在得知江舟就是主演，顿时脸都烧红了。

“我踏马算是明白了，江导为什么想要拍摄赛车类电影，敢情他就是一位牛逼的赛车手……”

“长得帅，会演戏，还会飙车，藤拓海就是为江导量身订做的角色！”

“我之前竟然完全没想到，真特么猪脑子啊！”

社会性死亡的体验侵袭而来，张伟嘴角抽搐，目光呆滞，生无可恋。

接下来，他们开始拍摄藤拓海和中里毅的正式比赛。

第一幕。

阿木开了一辆申汽的五零神车过来要和中里毅的吉沃GL3比赛，被嘲讽。

接着在阿木生气的吼叫声中。

江舟开着白色的豆腐车A86出场了。

“你连拐弯都不会，你还要跟他比赛？”阿木担心的对拓海说。

“上次我赢他一次啊！”江舟随口说道。

中里毅听到这里，知道是藤拓海赢了他，于是比赛开始。

两辆车再次开始了炫技漂移。

……

电影的拍摄不是一天两天就能完工的。

《头文字D》要在浙城天荒坪这边反复的拍摄打磨，预计拍摄周期四五个月。

因为《头文字D》的夜戏飙车较多，所以前期大家尽可能的先从夜戏入手，把整部剧的飙车镜头全部拍完。

等到他们进入白天戏份的时候，时间已经来到了十二月中旬。

《千与千寻》的漫画赶在寒假之前出版了。

5678漫画网上，有很多喜欢漫画的爱好者通过网站公布的《漫创大赛》获奖名单看到了《千与千寻》。

有读者喜欢，也有读者不喜欢。

总体上，《千与千寻》并没有在网络上太过火爆，出版之后也没有让编辑方良希望大卖的情况出现。

不过总体而言无论是网络上的VIP阅读还是出版的书籍售卖，《千与千寻》也都算是达到了热门作品的标准了。

无非是与最热的漫画相比，似乎显得不温不火。

得知这一消息，江舟毫无意外。

在地球上，《千与千寻》最为火爆的是动漫，至于漫画他根本就没有见到过。

这类漫画不同于热血漫画和连载类的漫画，更像是一部短篇的故事，所以很多读者不感兴趣也是可以理解的。

《千与千寻》最终的归宿还是要想办法拍摄动漫电影才行。

不过方良的通知，让江舟想到了他获得的《哆啦A梦》漫画。

“方良，我有一部新漫画，可以进行连载了！我发给你看一下，给审核通过吧！”

晚上，在酒店里。

江舟登录上自己的网络硬盘，把之前画出来的哆啦A梦小短篇发给了方良一份。

“新漫画？”方良好奇的接收，只有短短的几十兆，很快就接收完成。

他忍不住点开看了一眼。

这个小短篇只是《哆啦A梦》故事中最开始的部分。

大雄正躺在家里，突然有一个声音说大雄未来的命运。

而后一个圆滚滚的大脑袋机器猫从大雄的抽屉里钻了出来。

“慕云升老师，你这个漫画还真是……有点新奇啊！”方良笑出了声。

仅从画面的角度来看，这个叫做《哆啦A梦》的漫画就像是给小孩子看的。

再加上大雄的设定是小学生，方良立刻就确定这部漫画的受众，就是小朋友。

江舟闻言笑道：“你帮我上传吧，我这边不太方便，名字除了叫《哆啦A梦》以外，也可以叫《机器猫》或者《小叮当》，以后每周更新一次。”

方良点了点头：“行！”

两人沟通过后，江舟就没有再管漫画的事情，继续投入到了电影拍摄当中。

方良则是登录了管理后台界面，帮江舟把《哆啦A梦》上传到了5678漫画网上。

结果。

方良把漫画上传完洗了个澡回来，仅仅过了有三十分钟，《哆啦A梦》漫画下面的评论区就多了很多的评论。

“哇！慕云升大神的新漫画出来了！”

“《哆啦A梦》？这个名字好奇怪！”

“看完评论！”

“《千与千寻》很喜欢啊！虽然不知道为什么不是特别火，但是我真的很喜欢这个故事。”

“哈哈，我的名字已经改为千寻了！”

“《哆啦A梦》我看完了……我觉得主角有点废物……”

“我也看完了，作者上传的并不多，不过能看出来这部漫画的受众好像是针对小盆友的。”

“我觉得故事挺好看的，哆啦A梦是从未来穿越过来的机器猫，好可爱哦。”

“我喜欢哆啦A梦！我决定了，我要推荐给我的小侄女看，也要推荐给我闺蜜看。”

方良本来只是想关电脑睡觉，顺手刷新了一下网页。

可他没想《哆啦A梦》的评论区突然多出那么多的评论，微微有些惊讶。

“才半个小时就有这么多的评论？”

江舟给他的《哆啦A梦》只有短短的几画，也就是第一个小短篇，能够瞬间吸引这么多人显然有点不可思议。

方良升起了好奇心，通过后台查看这些评论用户的数据。

而后，他发现了很多评论的用户有很大一部分来自《千与千寻》。

“老客户？”方良明白了，《千与千寻》的漫画尽管没有大爆大火，可也吸引了很多用户成为了慕云升的粉丝。

----------------------------------------

第213章 云林矿泉水广告上线

与方良商量好了《哆啦A梦》的连载，第二天江舟就再次投入到了电影拍摄当中。

这天。

江舟拍摄完一组戏后，正在休息。

小路忧心忡忡的跑了过来。

“江老师！”

江舟此时身穿加油站服装正在记台词，闻言抬头疑惑看向小路：“怎么了？”

小路苦着脸说：“江老师，刚才云林矿泉水那边打来了电话，央媒电视台要安排他们圣诞节那天上线广告！”

江舟点头道：“好的，我知道了！”

他继续看下一场的台词。

小路看了一眼江舟丝毫没有担心的模样，无奈的叹了口气。

“江老师，你就不担心吗？”

央媒是夏国最大的官方电视台，观众量也是各大电视台中最大的。

云林矿泉水能谈下合作，也是下足了功夫。

相对的，央媒的合作成本也很高，投入资金很大。

在小路看来，云林山泉是抓住机会在薅羊毛。

“我有什么好担心的？”江舟瞧了一眼小路，漫不经心的合上剧本，在脑子里回忆刚刚记下的台词。

小路无语道：“江老师，我一想到云林矿泉水的对赌协议，我就心慌！你就一点不担心赔本吗？”

江舟扭头瞥了一眼小路，有点好笑，心道你担心就对了，说明你有了参与感，我让你去谈合同的锻炼目的就达到了。

不过这话他不会说出口。

“云林矿泉水不改广告词就没什么事，等广告上线了再看吧！反正过几天就播出了，到时候就知道效果了！”

江舟笑了笑：“去吧！不要打扰我背台词。”

“噢！”小路闷声答应一句，犹豫的看了江舟一眼，张了张嘴，想要说什么，最后还是叹了口气没有说出口。

她在脑中回想江舟所说的广告词，不由小脸纠结，愁眉苦脸。

江舟给云林的广告策划只有一句话。

云林山泉有点甜！

小路想来想去都不太明白这句话有什么神奇的地方。

与此同时。

申城，云林矿泉水总部。

如今已经改为了云林山泉总部。

会议室里。

一众高管围坐，齐总坐在会议室的首位，神色严肃的环视整个会议室所有的管理层。

“圣诞节十二月二十五号我们的广告就要上线了，无论结果如何，我希望大家都打起精神，准备好充足的货源备战！”

“这次广告是我们的一次尝试，也是我们改名后云林山泉浴火重生的新机会，我不希望看到有人拖后腿，明白了吗？”

“明白！”所有管理层齐齐应声。

“你们还有什么想补充的吗？”齐总目光扫视问道。

业务部的部长戴国峰举了手。

“戴部长，你有什么要说的？”齐总看向戴国锋，伸手问道。

戴国锋皱眉道：“齐总，我总觉得那个广告不太行，我们要不要再准备一条广告备用，要万一那个广告效果不好，我们还能及时更换。”

一个人带头开口，其他有不同意见的人也都开了口。

“齐总，我觉得戴部长说的对，我们不能把鸡蛋放在一个篮子里。”

“是啊，听广告圈里有人说江少荣为夏国龙芯和英莱娅做的广告都没什么效果，我们是不是有点太过于看重这个广告了？”

“最主要是江少荣就给我们一句广告词，其他什么也没有了，视频还是我们自己拍的，这样真的行吗？”

一众人都有些担忧。

齐总看了一圈提意见的几个人，沉声道：“这次的广告，我们与江少荣签订的是对赌协议，广告失败了，他将补偿所有广告损失，如果我们换了广告，失败了你们承担广告费吗？”

几个人还想说什么，却被齐总一句话压的哑口无言，纷纷闭嘴。

“就这样吧，大家全都准备好，圣诞节广告上线，不能有任何疏漏！散会！”

齐总脸色严肃，一锤定音。

戴国锋等一众人望着齐总离去，只能唉声叹气。

“对赌协议是对我们有利，可若是浪费这次和央媒合作的机会才是最大的损失啊！”

“是啊！我们好不容易才争取到和央媒合作，江少荣这次给我们的不是他最擅长的歌曲，只是两句话，我看悬啊！”

“算了！反正赔钱也是江少荣出！就这样吧！”

“据传广告圈里现在流行一句话，说江少荣已经江郎才尽，所以才拿出了对赌协议来挽回形象，要不然没人买他的账找他做广告了！不知道是不是真的？”

“那肯定的，他本身就是个写歌的，偏偏想要插手广告圈。夏国龙芯和英莱娅的广告他开出天价，结果彻底把自己的牌子给砸了！不拿对赌协议，还真没人敢和他合作！毕竟大家都不傻，谁愿意给他白送钱！”

一众人摇头中纷纷散去，都对这次的广告不抱太大的希望。

毕竟在他们看来，江舟拿出的并不是他擅长的广告背景曲，而是两句广告词。

这句广告词看起来平平无奇，众人根本看不出有什么特别的。

而且广告圈里的传言大家也都了解了，都说江少荣广告背景曲厉害，广告策划则是很垃圾。

所以他们都觉得江舟这次肯定赔定了！就像夏国龙芯和英莱娅的广告一样，会让广告圈里所有人看笑话。

很快。

圣诞节这天来临。

云林山泉广告上线央媒一套。

这天很多人打开电视的时候看到了一则云林山泉的趣味广告。

场景是一个山村的教室里。

上课时间，老师正在讲台上写板书。

下面有一位小男孩则是在偷偷的喝云林山泉。

旁边的另外两位同学看到小男孩偷喝，他们也舔了舔嘴唇，都忍不住拿起课桌左上角的云林山泉偷喝。

结果，因为他们动作太大，被猛然回头的老师发现了。

“上课时间要专心听讲！”老师严肃的喝道。

三位学生都慌忙放下了云林山泉，正襟危坐，专心听讲。

下课以后，老师回到了办公室里，享受一般的靠坐在椅子上，带着笑容的拿起云林山泉闭眼喝了一口。

接着一个云林山泉的特写画面出现，旁边还有一行醒目的广告语。

旁白的声音同时传出。

“云林山泉有点甜！”

短短十几秒的广告在央媒一套的早中晚各个黄金时间段一经播出，很快就引起了全国观众的注意。

----------------------------------------

第214章 云林山泉有点甜

王琦是一位幼儿园老师。

她经历了一天的工作后，吃完饭，拿着一瓶矿泉水疲惫的回到了宿舍休息。

室友们都在玩手机，她却觉得有点无聊，坐在客厅的沙发上打开电视漫无目的随便调到了央媒电视台看新闻。

想到今天的幼儿园里校医的话，她微微有些皱眉。

作为一名幼师，王琦每天的任务就是带着一群四五岁的小朋友学习和玩耍。

因为很多孩子父母上班的原因，所以孩子们中午都是在幼儿园里吃午饭睡午觉的。

只是最近有一个难题摆在了王琦老师的面前。

那就是大量的孩子出现了上火症状。

经过校医的检查发现，原来是孩子们不喜欢喝水引起的。

喝水太少了，时间久就引起了上火以及口腔溃疡等等情况。

王琦头疼了，小孩子们除非玩累了渴了以后才会想到喝水，平时不渴就不愿意喝水，这可怎么办？

作为孩子们的老师，她才是每天和孩子们在一起时间最长的，不能不管不问全都推给家长处理吧。

王琦锁眉望着电视屏幕，思绪却完全看不进去。

饮料小朋友倒是喜欢喝，可是饮料喝多了对孩子们身体发育不好，王琦脑中把饮料这一项给否认掉！

让厨房煮点酸梅汤之类的？

王琦暗暗点头，这个倒是可以试试。

另外也需要告知家长们，让他们配合督促孩子们多喝水。

正在这时，电视里新闻播报完毕，弹出了广告界面。

一个山村教室，老师在上课，学生们偷喝云林山泉。

“云林山泉有点甜！”

旁白带着磁性的声音传出。

王琦愣了一下，然后下意识的低头看了一眼她刚刚吃饭时购买的云林山泉。

她不由自主的伸手拿起矿泉水瓶拧开了盖子，抱着疑惑的心情喝了一口。

这次她并没有直接咽下去，而是含在嘴里仔细品尝了一下味道。

“唔……”

王琦眨巴了下眼睛，味蕾感受着水的味道，过了片刻，才咽了下去。

“好像真的有点甜。”

蓦然，王琦眼前一亮，想到了一个办法。

第二天。

王琦来到了教室，她同时带来了一个云林山泉的四升空桶。

这个桶是她特意购买来的水，把冷水倒入宿舍的水壶后，带到了教室里。

在孩子们还没来上课前，王琦把空桶里接满了饮水机中的温水，而后放在了桌子上。

等到孩子们来临，王琦打开了电脑大屏幕，把云林山泉的广告播放了一遍又一遍。

“小朋友们，电视上说云林山泉有点甜，我今天特意买了一桶，我们一起来喝甜甜的水好不好啊？”

“好！”小朋友们齐齐大喊，尤为兴奋。

王琦微微一笑：“大家拿出自己的水杯，我们一人分一杯。”

孩子们纷纷拿出自己的杯子，王琦为每一个孩子倒了一杯水。

很多孩子迫不及待的尝了一口，然后微微有点发愣。

他们觉得不甜，可是再看一眼大屏幕，云林山泉的广告一直在播放。

“云林山泉有点甜。”

“云林山泉有点甜。”

“云林山泉有点甜。”

王琦也拿着杯子喝了一口，笑着问：“小朋友们，这个水要连续喝才觉得甜，你们要连续喝完哦。”

孩子们又忍不住连续喝了好几口。

“是不是有点甜？”王琦笑着询问。

“是！！！”有很多小朋友高声大喊。

“以后我们都喝这个饮料好不好？”

“好！！！”孩子们齐声回答。

王琦忍着笑，偷偷瞄了一眼有不太愿意喝水却跟着大喊的小朋友，并没有作声。

接下来的时间里，王琦天天给孩子们喝有点甜的云林山泉（温开水）。

而小朋友们都以为广告上播出的云林山泉是饮料，不知不觉就增加了饮水量。

除了王琦所在幼儿园受到了影响，夏国全国各地也都有无数人受到影响。

“云林山泉有点甜？”

一位正在逛超市的女生本来手里拿着泡面巨头旗下的纯净水，突然见到云林山泉的广告牌后，她愣了一下。

接着微微一犹豫，她就把手中的纯净水换成了云林山泉的矿泉水。

结完账出来，女生打开云林山泉喝了一口，表情惊讶：“这个水……好像确实……有点甜！”

数天之后。

云林山泉的广告再次上线了网络视频平台和一二线城市各个大小超市。

随着越来越多的人看到云林山泉的广告。

云林山泉的出货量开始猛增！

申城。

云林山泉总部。

“哈哈，王总，怎么有时间打电话来啊？”戴国锋大笑接了电话。

“戴总，我们夏南地区即将缺货了，赶快给我调货！”

“缺货了？！”戴国锋微微一愣。

“是啊！现在云林山泉彻底火了！消费者都询问云林山泉呢！”夏南地区总代理王总笑道。

戴国锋脑子有些懵。

“戴总？！”

戴国锋反应过来了，急忙道：“我马上给你发货！”

天城。

泡面巨头之一，康帅夫办公大楼。

“孟总，不好了！”市场部经理刘延满头大汗的快步走进了总经理办公室。

“老孟，发生了什么事？”孟总微微蹙眉，见到刘延不敲门直接进来，有些不喜。

刘延哭丧着脸，急道：“孟总，你还记得云林矿泉水改名吗？”

孟总点头，疑惑问道：“他们有什么不对吗？”

刘延道：“云林矿泉水改名为云林山泉后，他们找江少荣投了央媒的广告！现在他们的广告火爆整个夏国了，根据我们各地的代理商反馈，如今云林山泉出货量猛增，大肆抢夺我们的客户市场，这一周我们的出货量爆降三分之一！”

“什么？！”

孟总脸色一变，猛然站了起来：“你说我们出货量降低三分之一？”

“对！”刘延紧张的拿纸巾擦汗。

“立刻召开高层会议！”孟总脸色阴沉走向了会议室。

“是！”

杭城。

娃乐乐总部。

会议室里。

总经理沉声问道：“针对近一周时间里，云林山泉借助央媒广告和网络视频广告，大量抢占我们的客户，各位都有什么应对方案？”

广告部部长辛路皱眉道：“云林矿泉水改名云林山泉，而后推出‘云林山泉有点甜’这句广告词，确实非常的厉害！本来没有味道的水，这句话一出消费者感知立刻就建立起来了！”

另一位高管脸色不太好看：“这个广告我们调查之后发现是江少荣出手策划的！”

“江少荣？！”一众高管纷纷错愕。

“江少荣不是没人敢找他了吗？”

“云林山泉竟然找了江少荣？”

总经理拍了拍桌子，喝道：“现在不管广告是谁策划的，先想办法保住我们的客户！”

一众高管纷纷闭嘴。

广告部部长说：“如今，我们也要想办法重新改变一下广告思路！”

一位高管道：“要不然我们也宣传有点甜！”

广告部部长辛路冷笑一声，转头讽刺道：“你现在宣传有点甜有个屁用！只会免费为云林山泉带来更大的知名度！”

另一位高管举手道：“既然云林山泉利用的是消费者的感知，我们不如就利用明星效应，我们找目前最火人气最高的明星来代言！这样应该能止住我们的损失！”

总经理和广告部长辛路都点了点头。

“我觉的还有一点，消费者都是爱占小便宜的，我们还可以在瓶盖上设置再来一瓶奖励！”

“我同意！”

“我也同意！”

总经理看向广告部长，发下了命令：“辛路，大家说的方案你来负责安排，我们尽快在三天到一周之内把新广告拍出来更换老广告！另外，广告语也要换！”

“是！”辛路点头领命。

----------------------------------------

第215章 不含任何添加剂

一周后。

康帅夫的矿泉水广告率先换了，换成了‘水之真谛，在于纯净，天然！”

在广告的下面，还有一条批注——不含任何添加剂！

康帅夫的广告全国各地大批宣传。

而后，很多消费者在康帅夫和云林山泉间犹豫了。

某超市。

“小薇，我们是买康帅夫还是买云林山泉呢？”

“买云林山泉吧！云林山泉有点甜！”

“可是，你看康帅夫的广告，水之真谛，在于纯净，天然！他们明确的标注了‘不含任何添加剂’！”

“那……我们还是选择康帅夫吧！农夫山泉有点甜应该是放了添加剂吧！”

“对啊！我也是这么认为的，还是选康帅夫吧！”

云林山泉总部。

近几天的数据连连下降。

会议室里。

“啪！”

一位高管拍案而起，破口大骂：“康帅夫简直太损了，他们的广告岂不是在说我们的水里有添加剂？”

刘文章沉声点头：“他们应该就是这个意思！要不然我们这几天的数据不可能突然下跌！”

齐总脸色阴沉看着手里的数据报表，涩声道：“如果任由康帅夫的广告这么宣传下去，我们云林山泉必然会面临倒闭！”

虽然康帅夫没有指名道姓的说云林山泉水里含有添加剂，但是给足了消费者暗示。

如果所有买水的人都认为他们云林山泉里含有添加剂，别说冲击矿泉水市场巨头的封锁了，可能原来的市场占有率都将会损失掉。

真到了那一步，云林矿泉水必将面临倒闭！

刘文章道：“当务之急，我们要立刻更换广告贴牌，加上不含任何添加剂的提示语！”

齐总重重点头，沉声命令：“立即更换！”

“是！”云林山泉再次忙碌起来。

只不过，一周过后。

随着娃乐乐的矿泉水广告更换。

云林山泉的市场下降非但没有止住，反而再次大幅度下降。

娃乐乐的广告代言人请了夏国歌坛最年轻最具人气的的天王，陈嘉。

而且，广告词也变成了——“我的眼里只有你，娃乐乐纯净水，原味健康水。”

标注：不含任何添加剂！

超市里，很多消费者面临饮用水的选择上都犹豫了。

“娃乐乐的是原味健康水，喝起来确实没有甜味，我觉得要比康帅夫和云林山泉好！”

“是啊！康帅夫宣传是天然水，可是卖的太便宜了，让我觉得水肯定不好，反观娃乐乐，陈嘉代言，又宣传原味健康水，价格虽然贵点，但是让人放心！”

“嗯，云林山泉肯定有添加剂，要不然康帅夫和娃乐乐不可能同时打出没有添加剂的标语，他们肯定知道什么，在提醒我们消费者呢。”

“就选娃乐乐吧！”

云林山泉总部。

“砰！”

收到市场越发惨淡的数据，齐总再次重拳轰在了会议桌上。

“娃乐乐推出了原味健康水的广告，又请陈嘉代言，这是和康帅夫联合起来要置我云林山泉于死地啊！”

一众高管全都愁眉苦脸。

“这下我们怎么办？不含任何添加剂的标注我们也有，可消费者就是不买单了！”

“现在经过康帅夫和娃乐乐的宣传，消费者是认定我们的水里含有添加剂，都不敢再买！”

“是啊！一旦消费者脑中形成不好的印象，一时半刻很难扭转！”

“我们必须要想办法尽快改变云林山泉在消费者脑中的形象！”

刘文章站了起来，凝重道：“齐总！如果任由这种情况持续下去，我们云林山泉就彻底完了！如今外界投资机构已经把我们的估值下调至二十亿了。”

“二十亿？！”一众高管都是脸色一变。

原本云林山泉的估值是五十亿，没想到直接腰斩一半还多。

看来一些投资机构都看出来了云林山泉的窘境，如果他们不能迅速的挽救，只怕云林山泉在投资圈里无人敢投钱了。

齐总双手揉了揉脸，满脸的焦虑。

云林山泉是从申城开始起家的，他们辛苦打拼了快十年才刚刚铺展开全国市场，没想到一朝就要回到解放前。

“要是没有这个广告……恐怕也不会有这种结果了。”齐总心里竟然生出后悔的情绪。

他后悔接受江少荣的对赌协议了，后悔做这个广告了。

本来不做这个广告他们还能慢慢发展，结果做了这个广告反而立马就要死掉。

不过这个想法也就仅仅在他的脑中转了一圈，就被驱散了。

固然没有这个广告，他们可以平缓的发展。

可是面对康帅夫和娃乐乐两大巨头的市场封锁，还有如春笋一般冒出来的各种水饮品牌，他们如果不寻求契机更进一步，那最终仍旧会被后来者吃掉。

这个社会就是如此的残酷，弱肉强食。

想到这些，齐总叹了口气：“刘文章！”

“齐总！”刘文章看向齐总。

“出发！我们去找江少荣！”

“是！”

当天晚上。

云林山泉的齐总就带着刘文章和秘书来到了浙城天荒坪。

他们在酒店里找到了江舟。

酒店外，一家餐厅的包厢内。

江舟带着小路与齐总三人寒暄一番，落座。

刚刚点完菜，齐总就对江舟道：“江老师，今天过来找你，是有关于云林山泉广告的事情出问题了！”

如今他们云林山泉面临康帅夫和娃乐乐的联手反制打压，齐总是没有办法了。

在他想来，解铃还须系铃人，只有江舟出手，才能拯救云林山泉。

江舟疑惑道：“齐总，到底发生了什么事情，电话里你们也没细说，详细说一下吧。”

刘文章听到江舟的话，开口道：“江老师，还是我来说吧！”

江舟看了一眼刘文章，点头道：“刘部长请说。”

齐总和江舟都坐了下来。

“事情是这样的……”刘文章开始讲解。

二十分钟后。

江舟听完了刘文章的叙述，终于明白了事情的始末，露出了思索的表情，回想地球上农夫山泉的广告。

“江老师，这次你必须出手帮我们啊，如果不是和你签订了这个广告，云林山泉也不会走到这一步，也不会面临破产了。”刘文章叹气说道。

听到刘文章的话，江舟眉头微微一皱，冷哼一声。

“刘部长，我虽然不太关注外界的事情，但是你也不要把我当傻子吧！”

包厢内气氛为之一静。

经过二十天左右的时间。

‘农夫山泉有点甜’这个广告早就为云林山泉创造了超过对赌协议内标明的收益。

至于后续康帅夫和娃乐乐的反制措施，则是不在对赌协议之内，这是提前说好的。

如今，刘文章话里竟然把云林山泉面临倒闭的风险怪到了江舟头上。

那你们赚钱的时候呢，怎么不把钱算给我？

----------------------------------------

第216章 我本人近期也准备出道

刘部长如此态度，江舟有些火大。

江舟目光不善的看了一眼刘文章，又看向齐总，冷哼道：

“刘部长，齐总，如果话这么说，要不要让路秘书读一下云林山泉广告上线以后增长的收益额呢？看看你们短短半个月赚了多少钱？”

小路闻言，立刻同仇敌忾的拉开了公文包的拉链，小脸紧绷，随时准备掏出一份数据的架势。

齐总立刻伸手阻止小路。

“哈哈，江老师，这就大可不必了，刘部长刚才说错了话！你不要介意！”

齐总见到江舟生气，赶快笑呵呵的站起来打圆场，喝道：“刘部长，还不赶快向江老师道歉！”

刘文章借坡下驴，急忙站起来道歉：“江老师，你看我一时秃噜嘴，说错了说错了！我不是那个意思！你别往心里去！”

江舟冷笑一声，不为所动，他要是没点脾气，就任由人当软柿子捏了。

刘文章见到江舟不理会，苦笑道：“江老师，要不然会我自罚三杯表示歉意吧！”

话落，他倒了一杯白酒，毫不犹豫的仰头喝下。

而后，助理为他倒上酒，连续三杯饮下。

“江老师！刚才都是我的不对，希望你多多海涵！”刘部长翻下酒杯，杯口滴酒不剩。

江舟见到这个样子，也不好表现的太过小气，便站起来端上酒杯道：“刘部长，你说你这是何必呢！来，我们大家一起碰一杯吧！这件事就算了！”

“好！”刘部长点头。

“来，大家一起喝一个！”齐总和助理也端起了酒杯。

小路也端着茶杯站了起来。

“叮！”大家一杯酒饮下，重新坐下。

刘文章刚刚喝下三杯，此时再喝一杯，四杯白酒下肚，顿时有些晕乎乎的，面色通红。

忽然，他站起来冲出了门外，助理看了一眼齐总，急忙跟了上去。

江舟瞥了一眼刘部长的背影，知道刘部长肯定是出去吐了，喝酒太猛，又没吃东西，不难受才是奇怪。

但是只能算刘部长倒霉，当着他的面推责任，埋怨，他不骂刘部长算够克制了。

做广告的时候一个个恨不能占尽了便宜，要赔本的时候又全都把责任扣在了他脑袋上，还好他都是签订好的合同，否则岂不是要被讹诈一笔。

刘部长和齐总助理出去。

包厢里只剩下江舟和齐总以及小路三人。

“江老师，你看这次的事情，要怎么处理呢？”齐总笑呵呵的开口问道。

江舟拿起打火机，点了根烟，不慌不忙的反问道：“齐总，想必你们过来找我的时候已经有想法了吧？”

他不知道齐总心里想什么，不过刘文章的话倒是给他提了个醒。

云林山泉并不是什么善茬，他需要也多留一个心眼。

齐总也点了根烟，沉吟道：“我的想法很简单，就是想要请江老师再次出手，帮我们云林山泉度过这个难关！”

“继续打广告？”江舟侧头问。

齐总点了点头道：“现在我们云林山泉的广告必须改，要不然受制于人，因为康帅夫和娃乐乐的广告暗示，加深了消费者天然水的概念，云林山泉已经被消费者怀疑含有添加剂了，不能任由如此下去。”

江舟抽了一口烟，吐出一口烟圈，烟雾中他静静的思索。

考虑是否值得给云林山泉后续广告。

过了片刻后。

江舟道：“齐总，可能要让你失望了，我暂时没什么广告上的好想法。”

他没有答应给广告。

齐总目光闪烁，说：“江老师，只要你能扭转我们的局势，我们愿意再出一千五百万！”

江舟看了一眼齐总，不动声色的笑了笑：“你看我像是有钱不赚的人吗？我只是没灵感，收你的钱也办不了事啊。”

齐总见到江舟拒绝，以为价格太低，暗暗咬牙，开口道：“两千万！”

旁边陪同的小路都忍不住瞪大了眼睛掩口惊讶了。

之前江舟和云林山泉对赌协议的合同也才一千九百万，现在不是对赌协议，齐总就开到了两千万的价格？

然而。

江舟还是摇头道：“齐总，非常不好意思……”

“两千五百万！”齐总眼睛直直看着江舟，再次开价，他的神色间也带着一抹疯狂。

如果能让云林山泉的危机度过，他甚至愿意付出更高的价格。

江舟眼睛微眯，问道：“齐总，你确定要开这么高的价格？”

齐总凝重点头：“江老师，我也不瞒你，我是被逼无奈了！就算你今天不答应，我也会找别人，就看你愿不愿意赚这个钱了？”

江舟若有所思的想了一下，觉得不能把人逼太狠，点头道：“行吧！我想想办法！”

齐总神情微微一松，紧绷的心顿时放了下来。

“不过！我倒是有个更好的办法！”江舟眸子里一抹光芒闪过，开口说道。

齐总和小路都是一愣。

“江老师，请说！”齐总道。

江舟看向齐总，笑了下：“齐总，不知道你们云林山泉的股权是否出售？”

齐总意识到了江舟的意图，眼睛微眯：“江老师想要入股云林山泉？”

江舟道：“齐总啊，我是这么想的，就算你们这次出价两千五百万，我帮你们解决了这次危机，可是下次再遇到类似的情况你怎么办？难道还出高价订制广告吗？”

齐总微微皱眉。

他虽然也想过这个问题，但是如今难关未过，也无暇多想。

江舟的语气中带着蛊惑，嘿笑道：“不如这样，我入股云林山泉，这样的话，以后云林山泉的事情就是我的事情，我当然不会不管。”

“齐总应该也知道，我对于广告方面还是有一定的研究的，我加入云林山泉，对于云林山泉的宣传来说只有好处，没有坏处。”

“而且，我本人近期也准备出道！明星代言人都不用另外找了，我就可以直接代言咱们的云林山泉！”

齐总脸色阴晴不定。

说实话，他有点动心。

云林山泉公司本身就是一家私营企业，最需要的就是人才和资金。

如果能获得江舟这样的广告人才，也不失为一桩好事。

可是让他出让股权，他还是有点不太乐意的，毕竟这些股权如果拿去融资能带来巨量的资金，能让云林山泉发展的更好。

现在的云林山泉股权他持有百分之七十二，另外百分之二十八则是在夏国一家风投公司的手里。

若是再次出让股权，就只能是从他手里割肉了。

但是想想云林山泉目前的处境，齐总也有点头疼。

江舟看出了齐总的犹豫，他暗暗在脑中回想之前看过的云林山泉资料。

云林山泉外界风投机构的估值大概是五十亿。

当然。

这个估值是有水分的。

云林山泉真实情况能有个二十五亿就不错了，他们在全国的市场占有率并不大。

而今他们因为‘云林山泉有点甜’遭遇到康帅夫和娃乐乐的反制打压，已然出现了亏损，估值肯定再次下降。

说不定这种情况再等上两三个月，没有能够替代的产品出现，就有可能直接走向破产或者被收购的命运。

很多中小型的公司走向倒闭实际上就在一瞬间。

----------------------------------------

第217章 我可以拿出一部分资金入股

想到这些。

江舟拿起茶壶，为齐总倒上茶水，又为自己倒了杯水，笑道：“齐总，我也不是白要云林山泉的股权，我可以拿出一部分资金入股！”

齐总心中正纠结，闻言问道：“江老师能拿出多少资金？”

如果江舟拿出的钱多，真不行就出让一部分股权吧，反正以后也要融资的，就当提前融资一部分了。

江舟喝了口茶，放下杯子说：“上次齐总支付我一千九百万，这次要支付两千五百万，加在一起是四千四百万，我额外补上两个多亿，正好凑够三亿得了！”

“再加上我本人作为云林山泉广告总策划的价值，还有未来云林山泉代言人的价值，就定为五个亿吧！用五个亿买下云林山泉百分之三十股权！”

江舟缓缓说出了自己的条件，笑吟吟的盯着齐总。

然而。

齐总大概在心里算了一下，直接脸色阴沉了下来，强忍下甩手就走的冲动说：“江老师！若是这个条件，恐怕我们就没得谈了！我觉得江老师还是收下两千五百万做广告吧。”

五个亿就想买下云林山泉近三分之一的股权，岂不是痴人说梦！

就算云林山泉再怎么危机，百分之三十的股权也不是五个亿可以拿下的。

而且。

江舟口中所谓的两千五百万的广告费，这次根本就还没达成合作，哪里来的两千五百万广告费？

还有什么广告总策划的价值和明星代言人的价值，齐总觉得江舟太特么能吹牛逼了！

你怎么不联合国主席呢！

还价值两个亿！

我去你MLGB的吧！

江舟瞧见齐总脸黑如碳，叹了口气，站起身来笑道：“齐总，我觉得你们可以再想想嘛，这个事情不着急，天色已晚，明天我们还有工作！小路！”

“哎！”小路急忙站了起来。

“走！我们回去睡觉！”江舟嘿笑一声，对小路打了个眼色，率先出了门。

小路悄悄的回头瞄了一眼齐总，见到齐总脸色不善，立刻跟上江舟离开了包厢。

路上。

“小路，刚才演的不错！值得夸奖！”江舟夸赞道。

“嘻嘻，江老师，我是不是越来越会打配合了？”小路高兴的邀功。

“以后再接再厉！”

“嗯嗯！”小路笑嘻嘻的点头。

刚才包厢里面，江舟一说需不需要路秘书读云林山泉的广告收益，小路就立刻拉开公文包拉链，装作要拿资料的架势。

实际上他们哪里来的云林山泉广告收益，纯粹是装腔作势。

江舟就是用硬话来激齐总等人，赌他们不会让小路读数据，也为自己争取谈话主动权！

人一旦发过火，硬气，谈判桌上对方必然会多考虑一层，这也是江舟的目的。

小路能够配合他，让江舟非常满意，自己这个小助理和自己是越来越有默契了。

“江老师，你说齐总他们会不会直接离开呢？”开心过后，小路想到了齐总的态度，眨巴着眼睛疑惑问道。

江舟瞟了眼小路，双手背后，嘿笑道：“放心吧，他们不会走的！”

小路不明白的问：“为什么不走，如果换做是我，我肯定要走！刚才齐总的脸色都黑成那样，应该要气死了！”

江舟敲了小路脑袋一下，斜眼没好气道：“跟了我这么久了，就不会多动动脑子吗……”

小路哎呦一声，小脸皱巴抱住了脑袋，气鼓鼓的看向江舟：“江老师你不要动手嘛！”

江舟没有理会小路瞪圆的眼睛，自顾自的分析道：“你想一下，我刚才话都说的那么直白了，如果他们付了两千五百万，只是一次性投入！若是康帅夫和娃乐乐再度出手反制，他们必然要再次面临危机，到时候呢？继续找人做广告吗？”

“这场商业竞争一旦开启，便是不死不休的结局！同行大战，要么你死我活，要么两家合并，只有这两个结局！所以，就看齐总他们是愿意选择强硬竞争保留自主生存权，还是愿意选择被其他两家水饮巨头吞并收购从此没有云林山泉了。”

小路眉心微皱，若有所思：“这样吗？”

江舟点头继续道：“如果他们选第一个，那么我入股对他们来说只有好处没有坏处！我既能为云林山泉长期做广告，消除云林山泉的广告宣传隐患，又能带一笔钱入股，有此两项，他们就只会对我放心，而不会担心！”

“另外，再加上他们现在面临的危机不能长时间拖延，最后他们大概率会选择找我合作！”

听到江舟的长篇大论，小路早就忘记了生气，抱着公文包连连点头。

“江老师，那到时候你就能获得云林山泉百分之三十的股权了吗？”

江舟瞪了眼小路道：“你想的还挺美，百分之三十都要占云林山泉三分之一股权了，他们怎么可能愿意。”

小路愕然道：“可是，这是你自己说的啊！”

江舟抬了下手，小路急忙后退躲开。

“江老师，你别敲我啊！”小路埋怨道。

江舟收回了手，翻了个白眼，没好气道：“你这么白，我不敲你敲谁？给你布置个作业，从明天开始学习一些商业谈判的知识！”

“噢！”小路闷闷的答应。

江舟继续朝前走，小路在后面跟上。

过了半晌。

“江老师，你怎么不说了？”

“说什么？”

“刚才我问的问题，如果齐总他们不走，你能获得云林山泉百分之三十的股权吗？”

“我估计最多能获得百分之十五就不错了！”

“啊？怎么这么少？！”小路错愕道。

“很正常，云林山泉现在还没倒下，估值至少还有个二十多亿，我说的那些什么广告总策划和明星代言之类的齐总他们肯定不会算上，这样谈下来就少了很多。”江舟丝毫没有觉得有什么不正常的。

生意上的谈判刚开始就是各自出高价，而后不断进行试探摸底的过程。

如果第一天就谈成了，那必然有一方是吃亏的。

双方若都不想吃亏的情况，很多谈判都会进行好几次的讨价还价。

最终陷入僵局后，双方各退一步，找到一个双方都能接受的中间平衡点，最后成交达成合作。

江舟刚才开出的价码本就是狮子大张口，漫天要价，为自己争取最大利益，自然也没抱着直接谈成的想法。

随着时间的推迟，谈判才是对他最有利的。

除非事情出现转机，云林山泉突然被另一位广告策划奇才给拯救了。

要不然齐总他们绝对不会轻易放弃与江舟合作的机会。

但是在时间的问题上，要把握一个度，江舟初步的考虑是一到两天之内必须拿下，否则就会夜长梦多。

----------------------------------------

第218章 看来这次没办法合作了

经过一晚上的考虑。

第二天中午吃饭时间，齐总就给江舟拨来了电话。

“齐总，考虑的怎么样了？”江舟左手夹烟，右手握手机，笑呵呵的问道。

“江老师，中午你们有休息时间吗，见面谈？”齐总道。

江舟抽了口烟，道：“中午我们一般不休息，这样吧，等晚上六点以后见面。”

中午剧组也就吃一顿盒饭的功夫能休息一会，没多少时间。

“行，那就晚上！江老师工作完成给我电话吧。”齐总答应了。

挂断电话，小路拿来了两份盒饭走了过来。

“江老师，你的！”

“好！”江舟接过盒饭，把菜放在面前的椅子上，坐在面台阶上，手里托着米饭开吃。

小路有样学样，也把菜放在了椅子上。

片刻后。

“江老师，你别抢我的菜！”

“我见到一块肥肉，帮你消化一下。”

“我也要吃肥肉！”

“小小姑娘吃什么肥肉，你看你胖的胸前都鼓起来了，好好减肥！”

江舟正和小路抢菜，张伟端着饭盒笑眯眯的走了上来：

“江导，下午……卧槽，你别抢我肉啊！”

江舟一口吞下抢来的肉，咽下去后，放下了筷子和饭盒，嘿笑道：“吃饱了，有什么事，说吧！”

张伟看了一眼手中端着的饭盒，又哭笑不得看向江舟道：“你这一抢，我要说啥给忘了！”

“噗嗤鹅鹅鹅鹅……”小路没忍住笑出了鹅叫。

下午要拍摄有关于藤文太和阿木老爸逛夜店的戏份。

吴俊豪作为老牌天王，实力强大，几乎一入戏那种中年隐退的不羁浪荡酒鬼高手风范就完美的展现了出来。

微眯的双眼，斜噙的烟卷，凌乱的头发，老痞子般的动作和作风。

“接下来，美女要出场了！吴天王和阮老师，你们两个要左拥右抱了，恭喜恭喜！”江舟笑嘻嘻的宣布道。

“好说！尽管叫美女！”吴俊豪坐在沙发上，哈哈大笑。

火星的三线中年大叔阮大叔也是抽着烟，微笑着期待美女的到来。

江舟笑着回头，对张伟叫道：“张哥，宣美女进店！”

“好嘞！”张伟立刻忍着笑在门口大喊：“宣——美女进店！”

整个剧组瞩目中。

四位美女闪亮登场。

吴俊豪和阮大师看到美女的瞬间，一口啤酒喷了出去，差点没吓死，手中的烟头也一哆嗦掉在了地上。

只见张桂花肥胖的体型打头，身穿大红花裙子，头戴菊花发卡，一头大波浪长发，笑意盈盈的走来。

在张桂花后面跟着三位中年妇女，全都是身穿长裙，浓妆艳抹，体型肥硕，长相和‘美女’两个字相差十万八千里。

而当众人看清楚后面三位中年妇女后，赫然发现最后一位‘美女’居然还是大胡子的男扮女装，竟然是孙凯副导演反串的。

“我踏马……小江，这就是你给我们找的美女？”吴俊豪瞪大了眼睛，哭笑不得。

“江导，你这可是要我的老命啊，别说逛夜店了，要真有这样的夜店，倒贴钱我都不敢来啊！”阮大叔笑疯了。

江舟哈哈笑着道：“两位，这场戏一定要演好了啊，左拥右抱是必须的，不能偷懒！”

他又转身对‘美女’们交待。

“姑娘们，你们等下不需要说台词，就只要陪笑就行，一定要演出风尘女子的感觉，笑声要大，要浪！”

“知道了，江导！我是最美的！”孙凯导演面无表情的用小手指挖着鼻孔，粗犷的声音回道。

吴俊豪：“……”

阮大叔：“……”

剧组所有人：“噗……哈哈哈哈哈嘶吼！”

全体笑出了猪叫。

欢乐的拍戏氛围中，很快就到了下午六点半。

江舟宣布下工之后，全体剧组人员解散吃饭休息。

江舟则是带着小路来到了昨天的餐厅包厢，齐总等人已经叫好了饭菜等着江舟过来了。

“齐总，久等了！”江舟嘿笑着与齐总握手，坐下。

“江老师，应该是我们打扰你休息才对。”齐总也调整好了心情，重新堆上笑容，与江舟握手寒暄。

“江老师经过一天的工作，我们先吃点东西再聊吧！”

“对，大家边吃边聊！”

大家不再客气，边吃边闲聊一些其他的话题。

等到吃好喝好，终于来到了正题。

齐总帮江舟点了根烟，开口道：“江老师啊，昨天我们商量了一晚上，觉得你可以入股云林山泉，不过以你拿出来的资金来讲，我们最多只能给你百分之六的股份。”

“百分之六？”江舟轻笑一声，摇了摇头：“齐总，百分之六就太离谱了吧，我可以让一点，百分之二十七，不能再低了！”

齐总摇头拒绝道：“江老师，我们云林山泉外界估值可是五十个亿，五十个亿的百分之六正好就是三个亿，我们是一点没有占江老师的便宜，反而多给了江老师一部分。”

江舟嘿笑一声，抽了口烟：“齐总啊，你也别忽悠我，云林山泉外界现在估值多少，你我应该都清楚，五十个亿说给外行人信，我可不信！”

齐总盯着江舟看了片刻，食指和中指夹起烟锁眉抽了口烟，吐了个烟圈道：“这样吧，江老师，我们再让一步，百分之十，可以直接签合同！”

“百分之二十！”江舟继续摇头，声音肯定。

“百分之十不能再多了！”

“就百分之二十，不能再少了。”

“江老师，我们云林山泉面临困境，只是一时，就算我们最后卖掉也能卖三十多亿，你这两个多亿就想要我们百分之二十的股份，钱可不够。”

“我加入云林山泉，对云林山泉只有好处没有坏处，齐总怎么想不通呢？”

江舟道：“你看啊，齐总，我加入云林山泉，既可以帮云林做广告宣传，还能代言，我以后拍电影广告植入也少不了云林山泉的，这是长久的好事啊，我们要多看看未来，眼光放长远！”

齐总淡笑一声：“江老师，你要想明白，如果我们找其他广告公司，他们要是帮我们处理了这次危机，那你可就一分股份都没有了。”

江舟摇头说：“齐总要是有把握早就去找其他广告公司了，何必等这么久呢。云林山泉发展这么多年，难道就没有找过其他广告公司吗？恐怕做了不少广告都没起来吧。”

广告好做，好广告难做。

世界上企业那么多，为什么最后因为广告崛起的只有那么寥寥几家，其实原因就在这里。

如果好广告真的那么容易就做出来，这世界上恐怕到处都是大公司了。

现实里更多的是，很多公司拥有好产品，也拥有好架构，广告也投了不少，却一直都做不起来。

和管理人有关系，可更多的是产品对外的宣传上没有大公司做的好。

听到江舟的一番话，齐总无语了，江舟说中了云林山泉的心事。

“砰！”刘文章拍桌子站了起来，怒道：“齐总，我觉得不用谈了！我就不信我们出同样的高价，还就没人能做出好广告了！”

江舟笑眯眯道：“刘部长，你出一次高价买广告可以，出两次三次呢？加上和我合作的这次，再来三次一个亿的纯利润就没有了啊！云林山泉确定能转危为安吗？”

“而且，外界广告公司做一个广告需要多长时间大家也都清楚，最快也要一个星期！一个星期做出的广告质量怎么样我不清楚，我只知道我一两天做出的广告就比他们一两星期做出的强！你们应该有所耳闻，我是广告界有名的快枪手！”

别人做广告需要想，他做广告根本不需要多想，抄就完事了！

他在赌，赌云林山泉的时间，赌齐总不敢继续拖下去。

也赌他们对其他广告公司没把握。

齐总拧眉道：“江老师，如果你一直坚持百分之二十，还真没必要谈了！这样吧，我最后开个价，要是行就行，不行就算了！”

“齐总请说。”江舟伸手请道。

“百分之十二！”

江舟目光一闪：“百分之十八！”

“没得谈了！”齐总摇头笑了笑，把烟头摁在了烟灰缸里，站了起来道：“江老师，我们准备买今天晚上的高铁，看来这次没办法合作了。”

“那行吧！祝齐总一路顺风！“江舟也站了起来，微笑伸手与齐总握手。

齐总点了点头，深深看了一眼江舟，带着刘文章等人出了包厢。

江舟也和小路准备回酒店。

看着齐总等人头也不回离开的背影，小路有点着急。

“江老师，你怎么还咬着百分之十八，齐总他们马上要走了！我觉得百分之十二差不多了吧！”

----------------------------------------

第219章 大冬天的哪来的蚊子

江舟边走边远望齐总等人的背影，脑子也在不断的转动着。

听到小路的问话，江舟蹙眉道：“我觉得他们是在欲擒故纵！再等等吧！”

小路疑惑道：“欲擒故纵？江老师，你的意思是说他们有可能以退为进？”

江舟点了点头：“我记得我小时候跟着我妈上街买衣服，她就是这么和老板讨价还价的，如果价格讲不下去了，就直接说不买了，转头就走！等到出了门口，老板立刻追上来喊她回去。”

小路错愕的看向江舟，觉得江舟的心脏真大。

这可是几个亿的买卖，怎么能和买衣服比较呢。

“可是，江老师，你没有想过另一个可能，老板不叫你们回去呢？也许真的已经是老板底价呢？”小路皱眉问。

江舟看了一眼小路，莞尔道：“如果老板真的不叫，我们就乖乖回去买下呗，喜欢的衣服看上了就买！”

小路点了点头，明白了：“我们现在就是卖衣服的老板，我们没有叫买衣服的齐总他们回来，就是在等他们自己回来？如果他们不回来，我们再追上去把他们喊回来吗？”

“对！”

江舟嘿笑一声，抬起了手。

“呀！”小路形成条件反射了，急忙躲开到一边：“江老师，你好好说话。”

江舟发现自己越来越难敲到小路的脑袋了，索然无味的放下了手道：“走！我们回酒店，等等再说！”

小路撅着小嘴，瞪了一眼江舟的后背，皱鼻子跟上江舟的步伐。

另一边。

齐总三人头也不回的走着，嘴上却在交流。

“这个江少荣怎么还不叫我们回去？”助理担忧的用余光往身后瞥。

刘文章愁道：“齐总，要是江少荣真不叫我们回去该怎么处理？我们主动回去，就完全没有主动权了吧。”

“等一等再说吧，姓江的既然想入股，肯定也想多赚钱，他不会放过这么一个好机会的。”齐总沉吟道。

助理无奈说：“江少荣小小年纪也太狡猾了，我们要不要去找其他广告公司试试？”

刘文章摇头：“不妥！”

齐总微眯双眼叹道：“我就怕我们找其他广告公司也无济于事啊……别到最后时间拖长了，我们的广告也没做好，最后彻底不行就完全没有挽救的余地了。”

“那我们必须要让江少荣入股吗？”助理不明白。

齐总点了点头，道：“目前来说，江少荣入股是最好的方案！他若是入股我们云林山泉，我们就和他是绑在一条绳上的蚂蚱，我们赔了他也会赔，他必然会为云林山泉全心全意的策划。”

“而他敢在这个时候想要入股我们，也说明了他对于解决这次危机的自信！以他在广告圈里的案例来讲，这个人也确实是个广告界的人才！他入股我云林山泉，我们必定会走出危机，并且有极大的可能更上一步！”

刘文章也点头道：“如果江少荣能长期为云林山泉提供广告策划，对于我们来说确实是件好事！”

助理道：“可他要百分之十八的股份，也太高了！”

“还能谈！再等等！”

齐总深吸一口空气，眼神看向远处，沉声道：“我就不信他江少荣今天晚上能忍得住不给我打电话。”

鸿瑞酒店里。

江舟和小路来到了吴俊豪的房间。

张伟和吴俊豪、阮大叔等一群十几个人围在一起打牌，江舟凑上去看了几眼，便笑呵呵的坐在一旁看电视。

小路也无心看打牌，跟着江舟坐在一起。

“江老师，我们都回到酒店了，齐总他们还不回来吗？”

“等！先不急！”

江舟随便调换着电视台，根本没看进去，他心里也在忐忑思考。

一个小时后。

齐总等人落脚的酒店客房里。

“妈的！这个江少荣真能忍！到现在都不打电话！”刘文章恨恨的骂出了声。

“再等等看，我们不能轻易把主动权交给江少荣。”齐总脸色阴晴不定，面前的烟灰缸里五六个烟头代表着他内心也不太平静。

另一边，鸿瑞酒店里。

“江老师，齐总他们不会真的走了吧？”小路坐立不安了，来回焦虑的走动。

江舟锁眉弹烟灰：“再等！”

他面前的烟灰缸里也多了五六个烟头。

两个小时后。

“姓江的真是太狗了！咬住百分之十八不松口吗？”刘文章连连破口大骂。

齐总面前的烟灰缸里十多个烟头了，整个房间烟雾缭绕。

鸿瑞酒店里。

“江老师，齐总他们这时候应该已经上高铁了吧？会不会百分之十二真的是他们的底价。”小路忧心忡忡。

江舟皱眉拿出手机，手指按下了齐总的电话号码，可最后他还是咬牙犹豫再三删除了号码。

“不行！他们今天晚上肯定没办法立刻找别人合作，如果现在找他们，就必须接受百分之十二价格，完全陷入被动！”

“算了，不想了！明天再说吧！”江舟站起身，直接回房间准备睡觉。

“江老师，我们要是错过了这次机会怎么办？”小路见到江舟离开，下意识的跟在了后面忧愁不已。

江舟道：“真错过了也是没办法的事。”

“那就太亏了啊！”小路叹了口气。

江舟打开房门，小路跟了进来，江舟停下脚步，诧异回头问道：“小路，你干什么？”

小路蓦然停下脚步，呆愣的抬眼看向客房的布局，等看清楚这里是江舟的房间后，脸刹那酡红一片，转身跑向门外。

“江老师，你早点休息！”

江舟咧了咧嘴，突然大喊：“小路，你确定不和我一起睡吗？”

“不要！”小路落荒而逃。

翌日清早。

江舟精神不佳的刚刚起床，齐总的助理就打来了电话。

“江老师，我打电话过来是想问你一下，这边你给出的价格还有没有余地，我是觉得江老师能入股云林山泉挺好的，不想这次合作闹得不愉快失败了，你给我透个底，我和我们齐总再好好说一下。”

江舟正准备去片场，听到齐总助理的话，忽然就笑了，心里的担心消散了大半。

“黄助理，我这个人也不是不讲道理，既然你打来电话了，我就再让一点，百分之十七，你和齐总说说吧，如果能行，咱们还是晚上见面聊。”

“百分之十七……”黄助理为难道：“江老师，你这个开价还是太高了，估计不行！”

“那就晚上再聊，我现在要赶快去片场了，都等着开拍呢。”江舟说完，直接挂断了电话。

实际上现在片场他根本就没有什么需要忙的，三位副导演，他只需要指挥好就行了。

这两天拍摄的也都是吴俊豪的戏份，毕竟是大佬，时间不能占用太多，要尽快把他的戏份给拍完。

所以江舟有充足的时间与齐总等人沟通。

最主要的原因还是他现在接到黄助理的电话后，明白了齐总等人的大概心理，不着急了，准备晚上当面再谈。

毕竟谈合同什么的，电话里太生硬了，还是当面谈什么都好说。

这时候小路走了过来。

“江老师，我带了早饭给你……你黑眼圈怎么这么重？！”

江舟哈哈干笑两声，捂了下眼睛道：“昨天晚上蚊子太多，没睡好。”

小路疑惑道：“大冬天的哪来的蚊子……”

----------------------------------------

第220章 防人之心不可无

经历一天的拍戏后。

晚上。

江舟和齐总三人又见面了。

“齐总，我还以为昨天晚上你们就走了呢。”

“哈哈哈，没有没有，没订到高铁票！就晚走一天吧！”

“没订到高铁票？现在高铁可是一个小时一趟啊，车还挺多的吧……咦，齐总，你眼圈有点黑啊，昨天晚上没睡好吗？”

“是啊，酒店的床太软了，睡不习惯！哎呦，江老师气色看起来也不太好，怎么脸上还化了妆？这眼圈还是烟熏妆？没想到江老师还挺时尚！”

“呃……哈哈，拍戏需要拍戏需要，没办法！我现在还当主演，化妆是正常的！”

“是吗？我记得江老师拍的是赛车类电影吧，怎么主角还要烟熏妆？”

“对！这就是最新的时尚！”

“那等电影上映了，我可要仔细看看，别落伍了！”

小路强忍着笑，库库库的抖动着肩膀。

她看到江舟和齐总两人互相寒暄挖苦对方，这一刻她全明白了。

江舟和齐总两个人昨天晚上都没睡好。

心里被事压着呢，失眠了！

所以两个人全都顶着一对黑眼圈。

而且失眠的原因都是在各种猜疑对方的态度，因此两人见了面也格外的看对方来气，睡眠不好脾气大的坏处就体现了，见了面各种的挤兑挖苦对方。

“齐总，江老师，我们先吃饭吧！边吃边说！”刘文章尴尬的看不下去了，急忙打断江舟和齐总的对话。

“好好，吃饭吃饭！”齐总神色悻悻住口，在座位上坐了下来。

他感觉江舟脸皮实在太踏马的厚了，明明也是黑眼圈，非要说是烟熏妆，说起谎来完全没见江舟有任何脸红的痕迹。

不过他的心情却有了一丝好转，能看到江舟的黑眼圈，说明江舟昨天晚上也在担心他们跑了。

齐总不禁心里暗暗思索着等下要和江舟怎么谈。

“小路，给齐总和刘部长倒茶！”江舟瞟了一眼齐总，笑嘻嘻的拿起筷子吃菜。

“好的！”小路站起来拿起茶壶帮大家端茶递水。

吃饱喝足，又到了扯皮谈判的时间。

齐总笑眯眯的开口了：“江老师，早上黄助理告诉我，说你的心理价位还可以谈，不如我们今天就爽快点，一步到位！我们愿意拿出百分之十三！”

江舟喝了口茶水后，放下杯子说：“齐总爽快，那我也爽快一点，百分之十七！”

“这……”齐总无语了，皱眉看向黄助理。

黄助理见到齐总的眼神，心里一慌，说：“江老师，早上你说百分之十七的时候我就说接受不了，然后你说不行晚上再谈，你这还是早上说的价格啊，一点没让！”

江舟转眼看向黄助理，奇怪道：“我早上说了吗？”

“说了！”黄助理肯定点头。

江舟摇头笑道：“那肯定是黄助理你记错了，我早上只说百分之十七，没说不能接受晚上谈啊。”

“江老师，你怎么不承认了呢……”黄助理哭笑不得，他没想到江舟转眼不认账。

江舟嘿笑道：“黄助理，你应该是听错了吧。”

早上他怕话说太死，齐总等人真跑了，故意留了个晚上再谈的空间给齐总等人一点缓冲时间。

现在当面让他承认，他肯定不能承认。

齐总摆了摆手，打了个眼色不让黄助理继续说了，他自己说道：“江老师，我们如果再这么扯下去，明天后天都不一定能扯出个结果，今天我们就直接定下来！能合作就合作，不能合作我们也不浪费时间了！”

“成！我同意，我也不想浪费时间了。”江舟点头。

齐总手拍在桌子上，郑重道：“那好！我们一人让一步，百分之十四！就这么定了！黄助理，拟合同！”

“等等……先别急！”

江舟笑吟吟道：“齐总，你这一人让一步不对吧，怎么让来让去，全成我让了！要不这样，百分之十六！立马签合同！”

齐总心底暗骂了，踏马的这个江少荣一点都不肯吃亏啊，真是R了狗了！

刘文章眼看又要进入僵局，急忙摆手制止两人，说道：“江老师，齐总，能不能听我说一句话？”

江舟转头看向刘文章，笑眯眯的伸手请道：“刘部长请说！”

齐总与刘部长对视一眼，点了点头。

刘部长脸色严肃道：“如果大家能合作成，以后就是一家人了，我做主，就一人让一步，百分之十五！都别墨迹了！”

江舟和齐总对视一眼，两人也都知道差不多了，异口同声道。

“行！”“成交！”

刘部长心里一松，立即笑道：“黄助理，麻烦你来拟定合同了。”

黄助理急忙拿出电脑，开始拟定合同。

小路看了一眼江舟，立刻来到了黄助理身边，道：“黄助理，麻烦你拟定好合同发给我通讯号一份，我让我们公司法务部看一下。”

“好！”黄助理点头，打开电脑上早就拟定过的合同，经过一番修改后，发了一份给小路。

小路把文件传给了和江舟相熟的火星法务部部长李部长。

大概时间有二十分钟，李部长就给了回复，没有问题。

小路看向江舟，站了起来打招呼：“江老师，我出去打印合同了！”

“去吧！快去快回！”江舟知道小路的意思是没问题，两人相视一笑。

“我和你一起吧！”黄助理也站了起来，笑着跟上小路，两人携手出了包厢。

看着两位助理出去。

齐总笑呵呵的伸手与江舟握手：“江老师，以后我们就是一家人了！恭喜江老师成为云林山泉的股东。”

“以后我该称呼齐总为董事长了吧！”江舟笑着与齐总握手。

“哈哈，哪来的董事长，小公司没那么多讲究。”

“以后云林山泉会越来越大的，齐董事长也不用妄自菲薄了。”

江舟和齐总两人笑着恭维，纷纷敬酒喝酒。

大概十几分钟之后，小路和黄助理打印完了合同回来，双方正式签订了合同，按上了手印。

不过，这个合同只是初步的合同，还需要等齐总他们回到申城后用公司的公章与江舟签订正式版的合同，另外到工商管理处变更股东登记。

而江舟要支付的款项也会等到正式合同签订过和变更股东登记后才会支付。

合同里有江舟需要承担云林山泉广告总策划的职责，却没有江舟做云林山泉明星代言人的条款。

江舟看到这一点，心里暗笑，看来以后出名了，又能敲齐总一笔钱了。

合同签完。

齐总也就不再和江舟客气，直接凝重问道：“江老师，你看我们云林山泉的广告什么时候能出来？”

江舟转了下眼珠道：“明天吧！今天晚上回去我把思路梳理一下，明天给策划案，如果拍摄速度快，三天就能更换！”

“好！”齐总点头，选择了相信江舟。

“江老师，那我们就不做停留了，合同签订完我们就是一家人，我们尽快回申城准备，明天你给出策划案，我们立刻行动！”

齐总站起身告别，刘文章和黄助理也都站了起来。

“没问题！”

江舟浅笑着站了起来，送齐总等人出门离开。

小路也与江舟告别：“江老师，那我回申城了噢！”

“去吧！回去了找李部长和你一起办理。”江舟嘱咐道，他怕小路被齐总等人坑了，多个法务部部长帮忙，齐总等人不敢出幺蛾子。

毕竟出门在外，防人之心不可无。

……

PS：喜欢本书的朋友，钱多的送个礼物，钱少的礼物页面有免费的用爱发电可以送给作者，谢谢各位了！五星好评也是给作者的鼓励哦，会尽最大努力写好让大家喜欢，也会努力更新的！

----------------------------------------

第221章 两家分化，集中优势先打一家

送走齐总等人，江舟独自回到了酒店。

拿出一张纸，江舟开始回忆地球上农夫山泉的广告。

他记得农夫山泉在推出‘农夫山泉有点甜’之后，为了应对市场的变化，体现出山泉水的卖点，最后甚至把纯净水给完全砍掉，专做矿泉水。

也是因为这一做法加上对纯净水的危害宣传，让另一个水饮品牌走向了没落。

而借助于山泉水天然的概念，再加上广告极为优异的宣传，农夫山泉很快脱颖而出，逐步走向华夏水饮品牌的老大地位。

回想起来这些，江舟想到夏国的水饮巨头，动笔写下了云林山泉应对康帅夫和娃乐乐的反制打压策略。

“采用分化打击策略，集中优势先打娃乐乐一家！上线广告‘长期饮用纯净水有害健康‘。”

“声明：云林山泉将停止生产纯净水，全部生产天然水。”

“除电视广告以外，加入专家推荐，水军网络轰炸炒作等方法扭转云林山泉形象。”

……

三天过后。

江舟与云林山泉的合同正式签订完成。

云林山泉股权名单里多了一个名字——江舟。

也是在这一天，云林山泉更换了广告。

广告是一位教授为学生们做实验，用纯净水和云林山泉水种植水仙花。

两盆水仙花在一周后，展现出了完全不同的长势。

纯净水种植的水仙花很小，好像发育不良。云林山泉种植的水仙花则是生长非常茁壮健康。

教授笑问：“云林山泉是来自天磐山万鸟湖地下七十米的天然水，富含丰富矿物质元素，能有效促进生命的生长，现在你们知道要喝什么水了吗？”

学生们齐齐大喊：“云林山泉！”

接着一行字出来了：“云林山泉宣布：停止生产纯净水，全部生产天然水！”

“长期饮用纯净水有害健康！”

随着电视广告的更换。

全国各地线下超市也都铺天盖地的宣传了起来。

某超市，到处都是云林山泉的广告。

小于和怀孕的老婆推着购物车逛超市。

他们来到了饮料区想要购买一箱矿泉水，小于正准备拿一箱娃乐乐饮用水带回家备用时，忽然见到了云林山泉的新广告。

“咦，老公，云林山泉换广告了吗？”

“嘿，就是啊！是不是因为添加剂的原因，大家都不买他们的水，所以赶快换广告了！”小于笑着拿起了一瓶云林山泉查看。

只见标签上写着——“长期饮用纯净水有害健康！”

下面还有详细的内容：

“天磐山万鸟湖天然水，富含丰富生命生长所需矿物质元素！”

小于看了一眼老婆的肚子，皱眉说：“这个人体所需矿物质元素倒是挺好的，可是我就在担心有没有添加剂！”

“我们还是先不买吧，先买娃乐乐吧！”小于的老婆也有点担心。

“好！”小于拿了一箱娃乐乐。

他们回到家里之后，就坐在客厅沙发上，打开电视准备休息一会时间再做饭。

小于的老婆把电视频道调到了养生频道，准备看看有什么利于孕妇养生的专家见解。

刚刚调到养生频道，一个声音就传了出来。

“长期喝纯净水确实是不好的，因为纯净水一般以城市自来水为水源，把有害物质过滤的同时，也去除了钾、钙、镁、铁、锶、锌等人体必需的矿物元素。为了健康的生活理念，建议大家饮用天然水或者矿泉水。”

电视上一位教授侃侃而谈，带着慈祥的微笑。

主持人问：“那我想问一下教授，市面上有没有能为我们推荐的矿泉水或者天然水呢？”

教授说：“我推荐云林山泉，大家应该能看到云林山泉做的实验，我告诉大家，那个实验是真实的！云林山泉的水只过滤了杂质，并没有把矿物质过滤掉，对人体还是非常好的。”

主持人担心道：“很多人都在传云林山泉有添加剂，教授你知道这件事吗？”

教授笑道：“这个当然听说了，不过我在此说明一下，这个完全就是谣言，大家不要相信谣言就可以了，如果真有添加剂，第一个饶不了他们的就是夏国官方！”

“云林山泉有点甜实际上是因为他们采用的是天磐山万鸟湖的天然山泉水，山泉水的甘甜相信有很多观众也是喝过的……”

小于和他老婆看到这里，都傻眼了，对视一眼同时看向他们刚刚抱回来的娃乐乐纯净水。

“老公，怎么办？”

小于发愁了：“要不然，这箱纯净水喂狗吧，我再去买云林山泉水？”

小于老婆忙点头道：“好，那就等你明天出去了再买一箱云林山泉水吧！”

同样类似的事情发生在夏国各地。

很多人都看到了云林山泉的广告，大惊失色。

网络上也大批的出现了宣传‘长期饮用纯净水有害健康’的文章和言论。

这些言论仿若突然井喷一般轰进了所有人的生活视野里。

围脖上，朋友圈，各种视频平台等等，全都充斥了大量的讨论。

实在是云林山泉上线的新广告太吓人了，害的很多人一时间都不敢再喝纯净水。

一周后。

【某明星的围脖】

“终于拍完了今天的戏，我快渴死了，一口气喝了一瓶水（娃乐乐牌）！”

[评论区]

“哇！爱豆你竟然喝纯净水，长期饮用纯净水对人体有害的！快换了吧！”

“别喝娃乐乐了，纯净水有害健康的！”

“亲爱的，不要慢性自杀啊！”

……

杭城。

娃乐乐总部。

“云林山泉欺人太甚！”总经理暴怒大吼。

“总经理，云林山泉是要把我们娃乐乐往死里整啊！”

“对！自从他们推出‘长期饮用纯净水有害健康’，我们的销量一周之内直接腰斩了！现在云林山泉不但夺回了他们的市场占有率，还把我们损失的市场占有率夺走一半！”

“康帅夫也抢走了我们很多客户，他们主打的是矿泉水和天然水，目前康帅夫的市场占有率上涨到了49%，我们只剩下15%了，云林山泉本来只有5%的市场占有率，现在直接飙升至18%！”

“那我们怎么办？”

“我们几乎全都是纯净水，现在根本没办法！反观康帅夫他们主打的也是天然水！跟着云林山泉坐收一波红利啊！”

“现在康帅夫估计要高兴坏了，他们肯定巴不得我们被云林山泉搞死呢！”

“云林山泉这家小公司到底有什么高人在指点？”

辛路怒道：“总经理，云林山泉完全是恶意商业竞争，我们可以立即起诉他们！”

总经理拍桌子道：“发律师函，给我告！”

法务部立刻开始起草律师函。

----------------------------------------

第222章 现在应该说早安

天城。

康帅夫总部。

“哈哈哈，没想到了，娃乐乐竟然被云林山泉给一棒子打懵了！”

“本来我们最大的对手是娃乐乐，这下云林山泉突然窜出来当头一棒，娃乐乐如果没有办法，就彻底要完！”

“对啊！娃乐乐基本都是纯净水，云林山泉的广告可以说是打蛇七寸，稳准狠！娃乐乐一时半会肯定无法应对！”

“还好我们康帅夫主打矿泉水，要不然我们也会跟着倒霉的。”

“云林山泉这一招实在太高了！这两次的广告他们都是请的江少荣吗？江少荣要价可不低啊！”

这时候，刘延凝重的从笔记本电脑屏幕上移开目光，抬起头道：“孟总，我刚才查询云林山泉的股权信息，发现了一件大事……”

“哦？”孟总正笑呵呵的听着大家讨论，闻言笑问：“什么大事？”

刘延深吸了一口气，沉声道：“云林山泉的股东变更登记中，出现了一个叫做江舟的人，占股百分之十五！我怀疑这个人就是江少荣！”

“什么？！！！”

整个会议室齐齐惊呼，刹那死寂一片，目瞪口呆。

……

晚上八点。

齐总打来了电话。

“江老师，我们今天收到了法院的传票，娃乐乐以不正当竞争行为把我们告上了法庭！”

江舟闻言，无所谓的笑道：“告就让他们告吧，反正我们也没指名道姓说他们水有问题，而且我们的实验真实有效，没什么怕的！”

“江老师，按照你说的步骤，我们现在主要针对娃乐乐，现在已经抢夺了他们大部分的客户，下一步我们怎么做？”

江舟道：“下一步，更换瓶子，现在的瓶子质量太次，这个瓶子就是我们接下来攻下康帅夫的重要利器之一！”

“瓶子？”

齐总微微一愣，略微皱眉道：“江老师，如果改为质量更好的瓶子，我们的成本将会升高。”

江舟笑道：“有舍才有得，齐总可不要捡了芝麻丢了西瓜呀！”

齐总若有所思的想了想道：“行！江老师在广告宣传上是专业的，就按照你说的来做吧。”

挂断了电话。

江舟很快画了个云林山泉需要更换瓶子的草图，并且注明，瓶子的质量要比康帅夫和娃乐乐的都要好，保证一定的硬度，瓶盖采用鲜明的夏国红元素。

他是完全的照搬地球上的农夫山泉样子来画的。

有成功的案例在，不抄白不抄。

完成草图后，江舟把图片拍摄下来，发送到齐总的通讯号上。

“整个瓶子都要换吗？！”齐总看到图片和内容很惊讶。

江舟回道：“都要换！”

齐总犹豫一下，还是咬牙下了决定：“行！那就换！”

江舟的厉害他是服气了，两次出手翻手为云覆手为雨。

这段时间整个夏国的瓶装水市场都被他给搅动的风云变幻。

在齐总心里甚至在庆幸，还好江舟加入了云林山泉，要不然他可不敢对娃乐乐和康帅夫两大巨头动心思。

看到齐总的回复，江舟笑了笑。

云林山泉想要把娃乐乐的市场给彻底抢占到手不是一朝一夕的事情。

目前‘长期饮用纯净水有害健康’的广告上线，带给娃乐乐的是致命的威胁，娃乐乐不能解决掉这个问题，面临的将会是彻底的失去瓶装水的市场。

至于康帅夫，估计背后偷着乐呢，一时半会儿应该不会插手云林山泉和娃乐乐的争斗。

因此，当前云林山泉的目标就是先彻底把娃乐乐给打败，把娃乐乐的市场占有率抢占过来稳住后，再对康帅夫开战。

比起康帅夫来说，娃乐乐的弱点更好打，体量也会小一些。

如果同时打两家，或者一上来就针对康帅夫才是最难的，以云林山泉的体量很难一上来就与康帅夫竞争。

若是对付康帅夫，云林山泉则是要稳打稳扎，步步为营才能拿下更多的市场。

江舟让云林山泉升级瓶子的目的就是为了针对康帅夫。

把劣质水瓶淘汰掉，更换新包装，升级瓶子质量，营造品牌形象。

品牌的形象营造好了之后，再加上强大的广告营销吸引更多的消费者。

也许某一天，等康帅夫回过神时，会突然发现，不知不觉间他们的客户就被云林山泉抢走了。

劣质瓶子和低廉的定价会成为他们在消费者心中最固有的品牌形象，也将会是他们最大的弱点。

江舟就是要以不被康帅夫察觉到的方式痛击他们的弱点，再辅以强力的广告，直到最终啃下他们这块大肥肉。

退出和齐总的聊天界面。

江舟就直接去洗澡，准备早早的睡觉。

……

第二天。

七点钟，江舟从睡梦中醒来，微眯双眼摸过手机，发现有一条未读消息。

是林微笑的头像发来的。

“江老师，明天超级金曲杯就要举行了，希望我们能获得奖项！晚安！”

江舟看了一眼，回道：“晚安！”

回完信息，江舟翻身而起，前往卫生间洗漱。

另一边。

“叮～”

林微笑收到了江舟的消息。

“晚安？？？”

林微笑哭笑不得的发消息：“江老师，那个是昨天晚上的消息，现在应该说早安了！[哭笑]”

江舟半晌没回应。

林微笑无语的想了想，又发送道：“江老师，根据外界很多人分析，我们的歌曲《月亮代表我的心》很有可能获奖。”

两三分钟后，江舟还是没回应。

林微笑无奈了，只好发了句：“早安，江老师！祝我们好运！我现在即将启程去三崖了！”

三崖正是夏国三年一度超级金曲杯的举办地。

一月份的三崖不冷，温度非常适宜穿长裙，所以很多明星活动都会在三崖举办。

今天将会有很多夏国的明星前往三崖参加活动。

《头文字D》剧组今天比起以往也要冷清上很多。

吴俊豪、罗宋、苏星浩等人也全都被邀请前往三崖参加了超级金曲杯的活动。

江舟虽然也收到了超级金曲杯的邀请函，但是他以剧组太忙为由推脱掉了，并没有去参加。

电影的拍摄接近尾声，他并不想放弃这边的进度前去参加一个对他来说作用不大的活动。

对于刚刚把家底掏光投入云林山泉的江舟来说，尽快把电影拍摄完成安排上映才是目前最应该做的正事。

兜里没钱他心有点慌，所以权衡利弊，觉得还是赚钱更为重要，就不去参加活动刷脸交际了。

----------------------------------------

第223章 歌坛……估计要有乐子了

江舟正在卫生间刷牙。

突然，系统的声音毫无征兆的响起。

【叮咚！恭喜你，嗓子修复已完成！】

“卧槽！”江舟猛然瞪大了双眼，一口泡沫吐了整面镜子，仅剩的一丝瞌睡瞬间消失无影无踪。

“呼啦啦啦……”他急忙接了水漱口。

过了片刻。

江舟兴奋的大叫出声：“我就是秋名山车神，藤原拓海！”

一道磁性的男声发出，江舟微微一愣。

这个声音既不像是他地球上的声音，也不是记忆里原主的声音。

修复完成的嗓子发出的声音比起前面两者都要好听，令人听到耳中有种说不出的感觉，这种感觉很好就是难以形容。

声音很顺耳，似乎只听说话声就能让倾听者非常的享受。

“系统！”江舟脑中兴冲冲的叫道。

系统幽怨的声音传来：“你这个死鬼，终于想起人家了！”

“呃……”

江舟眨巴眼睛，说起来他好像自从拍电影之后就没怎么和系统沟通过，确实有一段时间没想到过系统了。

系统幽幽道：“坏蛋，有什么事吗？”

江舟神色古怪道：“我的嗓子修复好了……”

系统道：“我知道，你的嗓子不但修复好了，还增强了，你以后要多开发一下嗓子的功能，记得不要不理我噢。”

“呃……好！”

江舟哭笑不得，不知道今天的系统又抽哪门子风，反正有点不太对劲，说起话来一股怨妇的味道。

“还有问题吗？”系统轻轻问道。

“没了！”江舟瞬间脱口而出。

他决定还是不要和系统说话了，自己好好探索一下再说，要不然面对系统幽怨的声音，实在难以抵抗。

江舟迅速换衣服跑出了酒店，找了一处无人的荒地后，他迎着朝阳，咳嗽两声，按照记忆里的吊嗓方法张口发出了声音。

“啊—啊—啊——啊啊啊——”

磁性的嗓音发出了婉转音符，仿若一个特殊的乐器奏响了动听的乐曲。

江舟惊喜的不断尝试，高音、中音、低音、女音、童音……

半个小时后，江舟畅快的哈哈大笑起来。

“我踏马神了啊！我嗓子修复以后，男声就算了，女声也能转，而且还很动听没有丝毫男声的痕迹，童音也可以，还有电音，牛逼！比谭元芳的嗓音还要牛逼啊！嗓子康复胶囊太牛逼克拉斯了！”

两位当地居民从旁边走过，见到江舟站在荒地里哈哈大笑自言自语，忍不住对视一眼。

“外地跑来的神经病吗？”

“应该是了！”

江舟一番哈哈大笑后，练了几首歌才回到酒店吃饭。

餐厅里。

“江导早啊！”正在吃饭的汪旗见到江舟，抬手打招呼。

“早啊汪旗！”江舟笑着点头。

汪旗正要低头继续吃饭，忽然一愣，诧异的看向江舟：“江导，你声音怎么变了？”

“怎么样？我嗓音不错吧？”

江舟喜滋滋的炫耀道：“其实啊，这才是我真正的嗓音，以前我嗓子坏了直到今天才修复好，以后我也是能唱歌的人了。”

汪旗身体一颤，瞪大了眼睛，震惊道：“江导，你声音也太好听了吧……”

江舟几句话出口，那种特殊的声音几乎令汪旗瞬间鸡皮疙瘩的都起来了，很难形容，却只有听到时才知道世界上确实有这么好听的嗓音。

“哈哈哈哈，识货识货！我先去买饭，等下再说。”江舟高兴的拍了拍汪旗的肩膀，前去买饭。

汪旗转头，目光跟随江舟的背影，满脸的不可思议。

“江导早！”

“江导早啊！”

很多剧组人员见到江舟，都笑着打招呼。

“早！”江舟笑嘻嘻的与大家问好。

听到江舟的声音，很多人都是微微一愣，不过大早上的都以为江舟是因为起床后声音有些失真，所以也都没怎么在意。

不过等到都吃完饭，来到了拍摄场地后，剧组所有人都震惊了。

江舟不断的喊叫着指挥，这下每个人都听清楚了他的声音完全变了，就像是彻底变了一个人。

如果背对着江舟，定然会以为这道声音是另外一个人的，而不是江舟的声音。

“卧槽！昨天晚上江导到底做了什么？声音怎么像是换了个人一样？”张伟瞪大了眼睛。

“江导晚上吃了什么东西吧，要不然不可能声音变化这么大！”孙凯傻眼。

“这声音也太好听了！开口跪啊！要是江导唱歌，恐怕很多女孩子要疯的！不可思议！”杜涛惊叹道，他还是第一次听到这么好听的声音，有些歌坛的著名歌星都没有江舟的嗓音令人惊艳。

张桂花望着江舟的身影，喃喃道：“听了江导的声音，我要怀孕了啊。”

曾福禄转头看了眼张桂花，噗嗤一声笑出了声：“桂花，这话你可别让江导听见了。”

钱国生感慨说：“我记得江导说过，他嗓子以前食物中毒损伤了，如今恢复，怕是夏国歌坛又要多一位天王了！”

曾福禄道：“是啊！歌曲才是江导的主业，他写的歌基本上都非常的经典，如果他能自己唱，恐怕给娃乐乐代言的年轻一代天王陈嘉也不是对手！”

钱国生笑了：“歌坛……估计要有乐子了！”

一个上午，江舟为了展示他的嗓子，各种说话，满心的兴奋得意。

搞得整个剧组都哭笑不得。

平时也没见江导这么话痨，今天不但嗓音变了，人也变了。

“你们说，江导会不会不是现在的江导了？”有群演偷偷的议论。

“什么意思？”

“你们有没有听说过那种诡异的故事，就是一个人一觉醒来之后，性情什么的都大变样，甚至说出的话都像是另一个人，我听有些老人说这是人的魂被换了！”

“卧槽！不能吧！江导声音变了，还有点话痨，可是他知道怎么拍戏啊。”

“呃……好像是哈！”

“别瞎想了，我听他们说江导以前嗓子坏了，经过一段时间的治疗，终于在今天早上恢复了原样。”

张伟在旁边听到一众群演偷偷的议论，嗤笑一声：“你们怎么不说江导是另一个世界的人在我们紫微星夺舍重生呢……”

----------------------------------------

第224章 我要让唐欣尝尝什么是世道险恶

中午吃饭时间。

一辆黑色的商务车停在了剧组的附近，车上跳下来一位青春美少女，后面跟着一位三十多岁的女人。

唐欣和经纪人来到了剧组。

“江老师，我来了！“大老远的，唐欣就笑嘻嘻踮脚尖向江舟挥手。

江舟远望着唐欣来临，哈哈笑着走了上去：“唐欣，你可终于来了！”

“呀！江老师，你声音怎么变了？”唐欣瞪圆了眼睛问道，前几天她还和江舟通电话呢，怎么转眼就变化这么大。

江舟嘿嘿问道：“我嗓子好了啊，怎么样，我声音好听不？”

唐欣连连点头：“好听！非常好听！”

“郝姐！”江舟笑着抬手与唐欣的经纪人郝春霞打招呼。

“江老师！”郝春霞笑道：“我们来的晚有没有影响电影的进度？”

江舟开玩笑道：“那可不，现在就只剩下唐欣的戏份了，她现在可是比吴天王还要大牌啊！”

唐欣吐了吐舌头道：“我也没办法嘛，和人家签好的合同，那部电视剧虽然只是网络剧，但是也走不开嘛。”

郝春霞也陪笑道：“还请江老师多多担待。”

江舟无所谓的笑着摆手：“放心吧，我没怪你们。”

“嘻嘻，就知道江老师对我最好了！我一定会好好努力的，争取演好夏树的角色！”唐欣高兴的向江舟保证。

“台词都记住了吗？”江舟问。

“全记住了！我的记忆力可是全班最好的，几乎过目不忘。”唐欣得意的双手背后，骄傲的扬起下巴。

江舟笑道：“那行，化妆，马上开始！”

“好！”

唐欣和郝春霞刚刚离开，去化妆间化妆换衣服。

张伟就神秘兮兮的走了过来，挤眉弄眼道：“江导，唐欣来了，是不是该拍你们两个谈恋爱的戏了？”

江舟看了眼张伟，嘿道：“今天下午的戏份，我们就从夏树主动强吻拓海开始！”

张伟笑道：“江导，夏树主动强吻拓海的戏好像靠后点吧，今天下午要不要先拍简单点的……”

江舟一摆手说：“不行，今天下午就从这一幕开始，我要让唐欣那丫头尝尝什么是世道险恶！”

“噢……我明白了！”张伟恍然带着猥琐的笑，哈哈挤眼笑道：“江导，等下拍到吻戏镜头的时候要卡多少次？”

唐欣可是一位青春年少的大美女，长相甜美，娇俏可爱，最重要的小小年纪胸前颇为有实力。

张伟猜测，江舟肯定是看上了唐欣，要借此机会与唐欣来点亲密接触。

听到张伟的话，江舟转身嘿嘿笑着拍了拍张伟的肩膀道：“没看出来啊张哥，你也是个老SP了！”

“哈哈哈，我们这种狗腿子，就要琢磨领导的心思嘛，要不然江导怎么给我升职加薪呢。”张伟嘿嘿直笑。

“有道理……”江舟摩挲着下巴，微微沉吟道：“那就来个七八十次吧！”

“七八十次？江导你不怕嘴唇亲肿吗？”

“不怕！只管来，我是被强吻的那个，怕啥？”

江舟和张伟两人对视一眼，同时哈哈大笑，勾肩搭背走回拍摄场地安排场景布置。

化妆间里。

唐欣此时坐在化妆镜前，身上裹着长款白色连帽羽绒服，一头乌黑的长发披散在身后任由张桂花双手打理着。

经纪人郝春霞从包里翻出来一个盒子，走了到了唐欣跟前。

“欣欣，给你！”

唐欣好奇看了一眼，接过盒子：“什么呀？”

郝春霞说：“榴莲味的糖果，你吃一颗，刚才剧组通知说要拍吻戏，有很多剧组的男演员都不太老实，这个电影的男主角不知道是谁，你吃一颗防着点。”

“好的！”唐欣乖巧的答应，拿出一颗糖果放进口中，顿时一股浓郁的榴莲味汹涌散发。

《头文字D》的主演名字并没有公布在剧本里面，所以直到今天才来拍戏的唐欣她们并不知道江舟就是男主角。

和张伟他们一样，如果不是见到江舟演了拓海的戏，根本就猜不到拓海会是由江舟饰演的。

等到唐欣化妆完毕，就被通知来到了一个小巷子旁，江舟正坐在A86的豆腐车上玩手机等待着。

唐欣开门上车坐在了副驾驶位置上。

江舟瞟了一眼唐欣，面无表情道：“衣服拿掉！我们要做点少儿不宜的事情。”

唐欣微微一怔，看了一眼自己身上的白色羽绒服，乖乖把羽绒服退掉，露出了穿着T恤和牛仔短裙的身材。

有工作人员跑上来把唐欣的衣服拿走。

“江老师，你为什么坐在车里啊，男主角呢？”唐欣疑惑的问道。

“我就是男主角！”江舟理所当然的说，不过他的鼻子微动，闻到了有点怪异的味道。

“啊？！”

唐欣惊呼一声，满眼的不可置信：“江老师，你演藤拓海吗？

“嗯。”江舟皱眉问道：“你是不是刚才吃榴莲了？”

“嘻嘻……”唐欣不好意思的笑道：“我吃了一个榴莲味的糖果。”

江舟：“……”

他作为一个北方人，最讨厌的水果之一就有榴莲。

“江导，唐欣，你们准备好了吗？我们准备开拍了啊！”张伟带着笑意的声音传来。

“准备好了！”唐欣叫道。

张伟看向江舟，笑问：“江导？”

江舟脸黑如碳，点了点头。

“action！”

江舟和唐欣立刻调整状态，一手搭在方向盘上，一手与唐欣五指相扣。

唐欣有些小甜蜜的说：“到了！”

江舟生无可恋道：“哦。”

“卡！”

张伟一皱眉：“江导，你怎么面无表情呢，拓海这里应该有点小忐忑的，再来一遍！”

进入工作状态后的张伟和江舟一样，态度严肃。

“好！”江舟强忍着榴莲味，换了一口气。

“action！”张伟再次大喊。

唐欣进入状态，小甜蜜的说：“到了！”

“嗯。”江舟心里有点小忐忑，却装作淡定的样子。

“拓海，你开车真的很棒，以前我每次坐长途车都晕车的，没想到今天带了晕车药都不用吃。”

“嗯，那就好！”

“今天我很开心！谢谢你！”

“嗯，不客气。”

唐欣咬着下唇，偷偷瞄了一眼江舟，脸有些红，即将下车的一瞬间，她突然深吸一口气，鼓起勇气翻身主动吻向了江舟。

张伟拍到这里，立刻激动了起来：“江导，好机会啊！你一定要抓住了！”

然而。

唐欣刚贴上来，一股浓浓的榴莲味扑面而来，江舟眼睛陡然瞪大，胃里猛得一阵翻腾。

“呕……”

他一把推开唐欣，打开车门干呕起来。

“卡！“张伟愕然大叫一声，跑上前来，关心问道：“江导，你怎么回事？”

江舟喘了口气，见到有人递上来矿泉水，急忙喝了一口，连连摆手：“没事没事，继续拍！刚才有点晕车。”

剧组所有人面面相觑，神情怪异。

晕车？

这一幕的场景车就没发动吧。

唐欣囧囧的坐在副驾驶上，抱着双腿取暖。

她看向江舟没有敢作声，她隐隐猜到好像是因为吃榴莲糖果的原因造成了江舟的干呕。

“江导，真没事吗？”张伟询问。

江舟摆手道：“没事！继续，不要浪费时间！”

“好！”张伟点了点头，招呼大家回归岗位。

“再来一遍啊，前面的不用拍了，直接从强吻开始啊！”

“action！”

唐欣立刻表情变成了害羞中带着冲动的样子，起身朝江舟强吻。

“呕！”

闻到浓浓的榴莲味，江舟又受不了了，翻身再次干呕。

“卡！”

张伟无奈问道：“江导，你不会还晕车吧？”

这都还没亲上呢就卡了三次，江导你可争点气吧，好歹你亲上了我再帮你卡啊。

听到张伟的问话，江舟喘了口气，开门下车，严肃道：“不！我发现了，我特么不是晕车，我是晕女人！这一条明天再拍，今天拍其他的戏！”

张伟满脸诧异的愣了下，小跑了上前，看了一眼唐欣低声问道：“江导，什么情况啊你这是，你不是要让唐欣尝尝世道的险恶吗？”

江舟拍着胸口心有余悸道：“你不懂，这特么不是唐欣在尝世道的险恶，是我在尝世道的险恶啊……”

----------------------------------------

第225章 一定是江少荣

夏树的戏份并不多，除了几个特定的场景需要吴俊豪的配合。

其他的戏份则是与拓海单独在一起的更多。

第一次出场的在学校附近的操场，拓海与阿木等人在看别人打球，夏树与拓海两人远远对望一眼，作为两人即将恋爱的引子。

然后是车上，夏树与叔叔的对话，抛出了一个隐藏的炸弹，为以后拓海和夏树分手埋伏笔。

第三次就是夏树和拓海两人单独约会了，夏树带了东西给拓海吃，拓海被噎到，两人发生了第一次近距离接触，而后约定一起去游泳。

游泳完成发生了强吻事件，关系进展成为恋爱关系，直到最后阿木无意中发现了夏树与叔叔的不正常关系，拓海打电话验证，夏树撒谎，两人痛哭分手。

整部电影里，两个人的恋爱纯粹是为了带给拓海心境上的变化，所有目的只是为了给拓海抛下女人走向职业赛车手做铺垫，因此电影并不需要太详细的讲解这段恋爱经历。

实际上算起，这个恋爱关系拓海一直都是非常被动的状态，全靠夏树主动的追求他，甚至拓海的初吻都是被女孩强吻的。

这一点正好附和拓海性格的设定，安静、单纯、谦和、被动甚至有点木讷。

今天是拍不了吻戏了。

走在前往化妆间的路上，江舟郑重其事的板着脸训斥唐欣：“你给我记好了，明天不准再吃榴莲有关的东西，听到了吗？！”

“听到了……”唐欣噘嘴，被训斥的有点委屈巴巴的。

“拍吻戏就不要吃乱七八糟的东西了，明天乖乖亲我。”江舟哼道。

“好嘛！”

“去吧！换了校服，先拍其他场景！”走到了化妆间门口，江舟停下了脚步。

“噢！”唐欣弱弱的瞄了一眼江舟，披着羽绒服走进了化妆间换衣服。

下午时间，《头文字D》整个剧组开始围绕着唐欣拍摄。

单是江舟和唐欣约会的戏份就有好几个风景点需要跑。

时间在忙碌中不知不觉中就来到了晚上。

三崖。

三年一度的超级金曲杯万众瞩目。

巨大的体育场内，座无虚席。

除了到场的上千位明星以外，还有众多的观众粉丝来到现场支持各自喜欢的偶像。

网络上也沸腾了起来，很多歌坛的粉丝都搜索打开了视频平台，观看这一盛会。

“要来了要来了，超级金曲杯永远的神！”

“哈哈，今天的超级金曲杯不知道会有谁被封王封后？期待啊！”

“最让人惊艳的应该是江少荣吧！我有预感，江少荣可能会拿作曲人奖！”

“刘建豪的《曦阳》也被提名了，有望拿作曲人奖吧！”

“元洲老师的《霸图》也入围了各个奖项，都很有希望获奖的。”

“这一届超级金曲杯的奖项提名了三个人，蓝雨是老牌天后，林微笑也提名了，还有前年大火的商文雀。”

“蓝雨希望不大，我倒是觉得林微笑《月亮代表我的心》有希望，商文雀前年的《迷途的绵羊》也非常的厉害，就看两人谁能被评上了。”

“开始了开始了！”

在网上粉丝们的讨论中，超级金曲杯大幕开启，一首悠扬婉转的歌曲缓缓响了起来。

“我和我的祖国一刻也不能分割”

“无论我走到哪里都流出一首赞歌”

吴俊豪登台，在数十人的演奏乐队前，面带微笑演唱起《我和我的祖国》。

弹幕飞起。

“好听！”

“吴天王这首歌听不烦的，哈哈！”

“江少荣写的歌，吴天王唱，我认为是近几年最好听的主旋律不解释！”

“愿山河无恙，国泰民安！”

“每次听这首歌的时候都感慨万千，尤其是最近拉美频繁对我夏国施压污蔑，我们夏国永不服输！”

“犯我夏国者虽远必诛！”

一曲落下，无论是现场观众，还是电视电脑前观看的观众，全都心情激荡。

吴俊豪放下了话筒，面对全场观众，笑着道：

“我宣布……第二十一届超-级-金-曲-杯……正式开启！”

“噢噢噢！！！”全场鼓掌，观众台的粉丝们齐齐欢呼。

“大家晚上好啊！好久不见！”

金鑫宇握着话筒，微笑走上台。

“刚才吴天王为我们带来了一首动听的《我和我的祖国》，让我心生感慨，如果没有我们伟大的祖国，也就不会有我们如今的盛会，在此，我祝愿祖国繁荣昌盛，蒸蒸日上！走向伟大复兴的新世代！”

“啪啪啪啪啪……”掌声雷鸣。

等到掌声落下。

金鑫宇笑道：“下面，我们话不多说，直接进入正题，由我们吴天王来宣布本届超级金曲杯第一个奖项。”

吴俊豪笑着拿出卡片，宣布道：“获得本届……超级金曲杯最佳流行音乐专辑制作人奖的是——黄郁青！”

掌声起。

一个体型瘦削、身穿西装，戴着黑框眼镜的光头中年男子激动的走上了舞台。

有美女送上奖杯，吴俊豪微笑拿起奖杯交给中年男子。

“谢谢，非常谢谢！我没想到我会获得金曲杯的奖项！谢谢评委，谢谢支持我的家人和朋友！”黄郁青激动的语无伦次。

一番感言后，吴俊豪和黄郁青共同下台。

金鑫宇笑着说：“接下来将由我为大家宣布第二个奖项，获得本届超级金曲杯最佳作曲人奖的是……”

所有观看颁奖典礼的观众都摒弃了呼吸，等待宣布结果。

背景音乐播放出激昂的BGM。

“是江少荣吗？”

“一定是江少荣！”

观众们猜测。

“获得最佳作曲人奖的是谁呢？”金鑫宇坏笑了一下：“要不要我们加个广告呢？”

“哈哈哈哈……”观众席都笑。

金鑫宇主持综艺节目时间久了，常挂在嘴边的就是‘广告之后更精彩’。

“这特么的金鑫宇！故意吊人胃口啊！”有观众无语道。

金鑫宇继续说：“我们正式宣布，获得本届最佳作曲人奖的是……等等，我被口水呛到了，咳咳……”

弹幕瞬间炸了。

“卧槽！我特么想打死他！”

“赶快说呀，急死个人了！”

“啊啊啊啊，金鑫宇这个坑货，我就知道找他这个逗比来肯定没什么好事！”

“我敢保证肯定是江少荣！金鑫宇墨迹个P啊！”

“我觉得不一定是江少荣啊，刘建豪和元洲都有可能的！”

“江少荣是今年最耀眼的词曲人，现在被称之为准大师！一定是他！”

“我觉得有点难，江少荣说到底作品的沉淀还不够！有可能是刘振邦和元洲！”

就在这时，金鑫宇咳嗽了两声，笑容满面的宣布说：“获得本届最佳作曲人奖的是……”

----------------------------------------

第226章 最佳潜力新人奖

“刘建豪老师！”

金鑫宇终于说出了答案，顿时全场热烈的掌声。

“卧槽！刘建豪？”

电视前观看颁奖典礼的无数观众都惊愕出声。

“哈哈哈，我就知道，肯定是刘建豪啊，他的《曦阳》作曲真的是不可多得的好曲，融合了夏国古典乐器的巅峰之作，如果当时不是遇到了《我在那一角落患过伤风》这样的现象级手机铃声神曲，刘建豪必然输不了！”

“不是江少荣有点小失望，不过也在情理之中！”

“没事没事！我们江老师还年轻，下一届肯定是他的！”

“刘建豪老师的《曦阳》实至名归！据说也是三年磨一剑的精品！这首歌能获奖，我没有任何意外的！”

“江少荣的歌曲更多的是流行歌曲，像《曦阳》这种具备深沉底蕴的歌曲他还是太少了点。”

台下。

刘建豪闻言猛得惊讶站了起来，瞪大了双眼，反指向自己：“是我？”

旁边坐着的元洲哈哈大笑道：“上去吧！”

刘建豪平息下激动的心情，走上了舞台。

“恭喜刘老师！”金鑫宇笑着为刘建豪送上了奖杯。

刘建豪站在话筒前，感慨万千道：“说实话，我还真没想到这个奖项会是我的，我以为是他的，大家应该都知道我说的是谁吧？”

“哈哈哈！”台下上千明星哄笑出声，都知道刘建豪说的是江少荣。

刘建豪荣幸的笑道：“能得到最佳作曲人的奖项，我真的非常的惊喜，谢谢各位评委的抬爱，谢谢大家的支持！谢谢！”

“啪啪啪啪啪……”掌声雷动，大家全都抱以祝福的笑容。

电视前的观众看到这里也都笑了。

“哈哈，江少荣为老刘留下的阴影估计这辈子磨灭不掉了！”

“笑死我了！不知道为什么现在只要见到刘建豪老师总是把他和江少荣联系到一起。”

“老刘也够惨的！拿个奖拿的胆颤心惊的！”

“哈哈哈……听到刘老师说‘我以为是他的’笑的我肚子疼！”

刘建豪和金鑫宇同时下台。

在旁白的宣布声中，一位歌坛的老将许流金身穿西装走上了舞台。

“我来为大家揭晓最佳作词人的奖项！”

许流金微笑看了一眼台下众人，打开了手中的信封，带着笑意的道：

“我宣布……获得本届超级金曲杯最佳作词人奖项的是……江少荣老师！”

“哇！”观众席一片哗然。

江少荣出道仅仅一年时间，就能获得超级金曲杯的作词人奖项，也是非常厉害的。

虽然作词比起作曲含金量要低一点，但是江少荣崛起的太快了，不得不令人震惊。

苏星浩急忙跑上了台，见到大家都奇怪的看向他，他对许流金微笑点头后接过奖杯面对话筒说道：

“江少荣老师因为剧组工作忙，一时间走不开，就由我帮他代领这个奖！我代表江少荣老师感谢评委，感谢大家的支持！”

“很遗憾江少荣老师没能来到现场，不过我们还是恭喜他获得最佳作词奖！”许流金笑着鼓掌。

观众席也是掌声雷鸣。

苏星浩抱着奖杯高兴的走下台。

许流金再次宣布道：“下面我宣布获得本届超级金曲杯最佳编曲奖的是……”

观众们的注意力再次被吸引。

“元洲老师！”

许流金笑着大喊，目光看向了台下元洲所在的位置：“欢迎元洲老师上台！”

元洲笑着登上舞台，接过奖杯后，对话筒说：“说实话啊，我也没想到这个奖会是我的，我本来也以为这个奖会是江少荣的《新贵妃醉酒》。”

“哈哈……”观众席哄笑一声。

元洲继续道：“从编曲的角度来说，其实在我心里认为江少荣的《新贵妃醉酒》与《霸图》是不相上下的，不过我应该是运气好了点，得到了评委的喜欢！没办法，谁让江少荣比较神秘呢！”

“哈哈哈……”全场都大笑出声。

“感谢评委，感谢家人，感谢大家的支持！谢谢！”元洲笑着退后两步，鞠躬走下舞台。

掌声再次响起。

电视前，观看颁奖的人都讨论了起来。

“作曲是刘建豪，作词是江少荣，编曲是元洲，评委们也太均衡了吧！雨露均沾啊！”

“哈哈，其实这样也行！”

“我觉得评委是故意压江少荣啊，根据影视奖项的尿性，如果获得小奖太多，必然与大奖无缘，我倒是有点期待还未公布的大奖了！”

“影帝必然要让出小奖给其他人，大奖在等着江少荣吗？”

接下来，颁奖典礼再次颁发了一系列奖项。

最佳传统音乐诠释奖。

最佳演唱奖。

最佳演奏奖。

最佳儿童音乐奖。

……

在颁奖之余更是加入了多位明星的歌舞来带动气氛。

经历了两个小时后。

超级金曲杯进入了末尾。

凌月登上了舞台，笑着宣布道：“获得最佳单曲奖的是……《月亮代表我的心》！”

掌声中，林微笑身穿银色鱼尾裙激动的登上了舞台。

“谢谢！谢谢评委老师，谢谢江少荣老师！是他给了我这次机会！”林微笑抱着奖杯感动的道。

不过最大的奖项还没到来，她拿到这个奖心里有些忐忑，不知道接下来还有没有机会获得那个超级大奖了。

等到林微笑和凌月走下舞台，孙翔走上了舞台。

“下面该我来为大家宣布本届的新人奖，获得超级金曲杯最佳潜力新人奖的是……”

孙翔也卖了个关子，笑着看向观众席，大声叫道：“谭元芳！”

“哇！！！”观众席无数的粉丝们齐齐站了起来。

电视前的观众们也都惊呼出声。

“谭元芳！我天！最佳新人谭元芳吗？！”

“哈哈哈哈，谭元芳恐怕是超级金曲杯最黑马的人了吧？”

“谭元芳九月刚刚宣布正式出道，时隔三个多月竟然直接获得超级金曲杯，评委也太给力了吧！”

“哈哈，我以为超级金曲杯的评委要考虑资历的，没想到啊！谭元芳竟然获得了最佳潜力新人！”

“果然，抱一条大腿才是最好的！”

“谭元芳得到江少荣的教导，获得最佳新人似乎在情理之中，不过真的是很惊喜啊！”

“我很喜欢谭元芳，他能获得最佳新人，真的太棒了！”

谭元芳在一众明星们的瞩目中紧张的走上了舞台，接过奖杯的刹那，他没忍住，鼻子一酸热泪盈眶。

“谢谢！谢谢！”

带着哭腔的声音出来，全场所有人都齐齐给予鼓励的掌声。

元洲、金鑫宇、凌月、吴俊豪、刘建豪、罗宋、林微笑等等很多与江舟相熟的明星全都露出了善意的笑容。

谭元芳吸了一下鼻子，带着哭腔扶着话筒说：“谢谢，我是……我是真没想到我能拿到超级金曲杯最佳新人，在这里感谢评委老师，感谢所有帮助过我的人，最要感谢的是江少荣老师，谢谢您！”

“啪啪啪啪啪……”所有人都笑着鼓掌，直到谭元芳走下台。

孙翔目送谭元芳下台，笑道：“人生的路上能有一位好老师真的是谭元芳的幸运和福气！我们祝福他未来越飞越高！”

“接下来就是我们激动人心的时刻了，有请元林老师上台，揭晓今晚最大奖项也是最令人期待的本届超级金曲杯夏语乐坛最具影响力歌手奖！”

----------------------------------------

第227章 超级金曲杯最具影响力的歌手

元林正是元洲的父亲。

今年有五十多岁，头发依旧乌黑，精神矍铄，正当壮年。

当他站起来笑着走向舞台上时，全场都敬重的鼓掌，目光追随。

老一辈的艺术家获得的是整个演艺圈的尊重。

元林走上舞台，在话筒前站定，微笑道：“能由我来宣布这届的超级金曲杯最具影响力歌手奖，我非常的荣幸！”

“首先，我先宣布本次提名的三位歌手名字，她们分别是……蓝雨！”

大屏幕上出现了蓝雨的身影，蓝雨展颜一笑，对镜头招了招手。

“商文雀！”

镜头再次切换到了另一位皮肤小麦色的大波浪长发女星身上，倒V字的礼服展现出火爆的身材。

商文雀歪头咬唇，笑吟吟的对镜头挤了下眼睛，引来粉丝们的尖叫。

“林微笑！”元林读出了第三个名字，笑着放下了手中的卡片。

大屏幕上，林微笑紧张的笑了下，抬手向镜头挥手。

元林道：“她们三位都是这三年里最为出色的歌手，蓝雨更是上一届的最具影响力歌手！商文雀和林微笑也是长年占据流行乐坛的人气歌手！那么她们三个人到底谁才能获得本届超级金曲杯最具影响力歌手奖呢？请看大屏幕！”

一道激昂的音乐宏大响起。

大屏幕上播放出商文雀演唱会以及音乐排行榜歌曲登顶的画面，还有粉丝评价等等剪辑而成的视频，音响里也响起一道磁性的男声。

“两年前，她以一首《迷途的绵羊》蝉联夏语乐坛连续十周销量冠军，全年销售下载量达七千三百多万次，海外下载量达三千多万次，被广大听众称之为年度最好听抒情歌曲！”

“她所演唱的歌曲多达九十八首，总计全球销售下载量达三十八亿次！她就是商文雀！”

而后，画面转变，出现了蓝雨身穿蓝色水晶裙开口演唱的画面。

“去年五月，她以一首《曦阳》带起了夏国古典音乐的龙卷风，歌曲发布当周下载量超过三千万次，当月下载量四千五百万次，截止年底总销售下载量达六千八百多万次，海外下载量达一千九百万次，被广大听众称之为年度最具文化内涵歌曲！”

“她所演唱的歌曲多达一百零三首，总计全球销售下载量达四十七亿多次！她就是蓝雨！”

画面没有停顿，直接切换到了林微笑演唱会的舞台画面上，林微笑一身黑色的蕾丝长裙，握着话筒，忧郁的眼神望着前方，微张红唇，似乎在唱着动情的歌曲。

“十月一日，她以一首《月亮代表我的心》登顶销量冠军，歌曲发布当周销售下载量突破四千万次，当月五千九百万销售下载量，连续蝉联十二周销量冠军。截止年底《月亮代表我的心》总销售下载量多达九千三百多万次。海外下载量达五千八百万次，被广大听众称之为年度最浪漫歌曲！”

“她所演唱的歌曲达六十三首，总计全球销售下载量达二十六亿次！她就是林微笑！”

随着大屏幕的播放，所有在电视上或者电脑上观看颁奖典礼的观众都激动了起来。

“要确定了！”

“到底是谁？”

“论辉煌蓝雨无疑是最强的！但是蓝雨上界已经获得过一次，这一届可能性不大！”

“如果蓝雨能蝉联两届最具影响力歌手，那就厉害了啊！”

“哈哈，我倒是觉得林微笑可能性最大，《月亮代表我的心》太牛牛笔了！我们家里不但我在听，我爸我妈都听！”

“对我觉得还是林微笑演唱的《月亮代表我的心》影响最大，男女老少皆宜，而且海外下载量是最高的！”

“商文雀也不差呀！商文雀我感觉是最多变的，可以野可以柔，粉丝也是最广的！”

“支持商文雀，她其实就差一个天后的名分了！”

网友们讨论，现场的明星和观众席的粉丝们也都在讨论。

“师兄，你感觉会是谁？”刘建豪侧目问道。

元洲沉吟了下，抱着双臂靠在椅背上说：“抛去蓝雨曾获得过一次奖杯的前提下来评价三人，都是非常的优秀，同时三个人也都有一定的缺点。”

“商文雀的缺点在于作品没有过于大爆的！蓝雨的缺点则是曲风较为单一，至于林微笑，她有大爆的歌曲，唱功实力也都俱佳，奈何优质歌曲较少，小公司还是没办法把她的优势全部发挥出来。”

刘建豪点头，元洲的分析是建立在三位歌手不同的身份和作品上出发的。

商文雀是华亚的顶流一线。

蓝雨则是辉煌的天后。

三人中林微笑则是最弱小的一位，她来自于一个公司，风叶娱乐。

如果说商文雀和蓝雨都是用大量作品堆出来的顶流，那么林微笑则是真正的拼出来的顶流。

她没有大公司的资源，一切所得都是靠不断的努力和公司集中优势的打造才能崛起。

这也就是她愿意拿五百万加上版权分成不要的超高价格向江舟订制歌曲的原因。

她必须要赌！

因为她若不赌，就真的没有希望。

如今，她赌对了一半，从江舟手里获得了《月亮代表我的心》这首歌曲，获得了超级金曲杯最具影响力歌手提名。

即便是这首歌目前为止她没有从中赚到一分钱，但她所获得的声望和名气将为她以后的发展带来更宽广的路。

“对于三人的评选，其实我更看好林微笑。”元洲目光盯着舞台的大屏幕。

在屏幕上，三位歌手的形象并排展示，分别是商文雀、蓝雨、林微笑。

刘建豪问：“师兄为什么看好林微笑？”

元洲沉吟道：“蓝雨作为上届最具影响力歌手，这届的希望确实不大。至于商文雀，她的作品影响力比起林微笑要稍微差一点，说白了，《月亮代表我的心》这首歌还有未来，《迷途的绵羊》已经没有太多未来了。”

《月亮代表我的心》是十一期间的新作品，仅几个月时间所获得的成绩就超越了很多作品全年的销售下载量，目前仍旧在不断的增加着下载量。

而《迷途的绵羊》是前年的作品，早已过了热度，时间太久，歌曲没了太大的上升空间。

刘建豪正要说点什么，舞台上传来了元林的声音。

“三位歌手都非常的优秀，超级金曲杯的几十位评委选择的时候也很困难，不过，经历了近两周的评选后，还是给了我一个答案！”

元林重新拿起手中的卡片，看了一眼，笑道：“我宣布，本届夏语乐坛超级金曲杯最具影响力的歌手是……”

整个体育场所有观众安静了下来。

上千位明星凝神关注。

电视机前和电脑前观看颁奖典礼的观众深深吸了一口气，眼睛都不愿眨一下。

蓝雨、商文雀、林微笑三人全都紧张了起来，握紧了拳头。

在这一刻，所有关注超级金曲杯颁奖典礼的人都等待着那个名字的响起。

----------------------------------------

第228章 我想好了所有，唯独没有想到会是这样

“本届夏语乐坛超级金曲杯最具影响力的歌手……她就是……”

元林老师大喊道：“林微笑！”

“哗！”全场观众欢呼声起，声浪震天。

林微笑更是猛的站了起来，瞪圆了眼睛，右手掩口，满脸的不可置信和惊喜，瞬间晶莹的泪水溢满了眼眶。

她的眼泪扑簌簌的往下掉，竟然毫无感觉。

激动人心的音乐中。

全场观众雷鸣般的掌声中。

林微笑旁边坐着的明星纷纷起身大笑着与她拥抱，发出祝贺。

“天后！从今以后，你就是名副其实的天后！”罗宋哈哈大笑着与林微笑拥抱，拍了拍她的后背。

“好样的！”孙翔也是与林微笑拥抱，笑着祝贺。

林微笑哭得妆都花了，连连点头。

这一刻她太激动了！

大脑一片空白！

电视机前和电脑前观看的观众们听到元林读出林微笑的名字时，很多人也是猛得跳了起来。

“卧槽！太特么给力了！哈哈哈哈……”

“林微笑！太棒了！”

“因为喜欢上江少荣，所以关注到林微笑！从今天起，林微笑，你就是天后！”

“天后！天后！天后！”

“我是微笑的脑残粉，我特么激动的恨不得出去跑上一万米！啊啊啊啊啊，我好激动我好兴奋，呜呜呜……我们微笑太不容易了！真的太不容易了！”

“呜呜呜……你们别哭啊！你们搞的我也哭了！”

“哈哈哈，我明明在笑，可是为什么看到林微笑的眼泪，我也哭得像个孩子！”

“林微笑遇到了江少荣，到底是上辈子做了多少年的丫鬟才换来今天这一刻！”

“林微笑！这个晚上独属于林微笑！”

武城。

风叶娱乐公司。

所有高层齐聚会议室共同观看颁奖典礼，当林微笑名字被读出来后，全体兴奋的欢呼尖叫。

他们两两拥抱在一起，激动的跳着，挥舞着拳头。

很多人看到林微笑的眼泪，也都哭得稀里哗啦的。

他们等这一刻等的太久了！

久到都快失望了！

作为一家娱乐圈的小公司，没有大公司的顶级资源和人脉，为了能捧红林微笑，他们投入了比其他人多无数倍的努力。

在今天晚上，所有的投入都是值得的！

所有的等待和坚持全都开花结果了。

他们高兴的大喊大叫，高兴的泪流满面，高兴的像一个个疯子。

体育场内。

随着林微笑与一众明星们的拥抱和握手，她慢慢走上了舞台。

元林笑呵呵的等待着她的到来，而后亲手从礼仪小姐端着的托盘中拿起金色的奖杯，双手送上。

“恭喜你！林微笑！”

“谢谢元林老师！谢谢！”林微笑带着哭腔，吸溜着鼻子，强笑接过了奖杯抱在怀里。

到了现在，她还有一种不真实的感觉。

以前的她根本不会想到，她站在这里时会是这般丢人的样子，哭得稀里哗啦像个没长大的小女孩。

她幻想中的颁奖典礼，是自己抱着奖杯笑出声的。

在幻想中，她一定是兴奋的雀跃，一定是镇定自若的面对全国所有观众侃侃而谈，表现的像一个真正的天后。

可是，她现在站在这里，抱着奖杯只想哭。

不知道为什么，她就是觉得心里好委屈。

“发表一下感言吧！”元林看着林微笑眼泪像水晶珠子一样不断的掉着，善意的笑着拿出纸巾递给她，并做出提醒。

“嗯！”林微笑接过纸巾，不好意思的擦了下鼻子，站在了话筒前。

面对整个体育场所有的观众，她强忍住眼泪，深吸好几口气让自己冷静下来，告诉自己这里是颁奖的舞台，有无数的观众正在看自己。

某一刻，她觉得可以说话了，对着话筒张口道：

“我……呜呜呜……我太激动了……对不起……”

她刚一开口，又忍不住哭出了声。

“哈哈……”台下很多观众被逗笑了，善意的笑出了声，接着所有人叫好鼓掌。

整个体育场掌声雷鸣，久久不停。

很多女明星和女粉丝们被林微笑感染，鼓着掌，笑着笑着就感觉泪水也跟着掉了下来。

终于，在掌声中。

林微笑调整好了情绪，带着鼻音道：“谢谢！谢谢大家！”

掌声缓缓降低。

所有人微笑着盯着她。

“谢谢你们！”

林微笑捏着纸巾擦掉眼泪，再次深吸一口空气道：“我是没想到我真的有一天能站在这个颁奖的舞台上！我真的太激动了！这是我做梦都想要的！”

“啪啪啪啪啪……”大家再次给予她热烈的掌声。

林薇薇脸上带上了笑容说：“在这里，我非常感谢评委老师，非常感谢我的家人和朋友们长期的鼓励与支持，非常非常感谢风叶娱乐公司的所有人，没有你们就没有林微笑的今天。”

“另外，我也想特别感谢一个人，那就是江少荣老师，谢谢你为我写的歌曲！非常感谢！”

话毕。

林微笑抱着奖杯九十度鞠躬，向所有人感谢。

掌声又一次响起。

林微笑发言完毕，与元林老师握手，走下舞台。

元林老师看向观众席，笑着道：“能够获得超级金曲杯最具影响力歌手，林微笑实至名归！希望接下来的日子里，你能闪耀出更加夺目的光芒！”

“谢谢！谢谢我们元林老师！”金鑫宇笑着登上了舞台：“我们再一次的掌声给予林微笑好不好？”

“好！”掌声雷动，欢呼不断。

金鑫宇大笑道：“谢谢！再一次的谢谢参与的所有音乐人，你们都是最棒的！也再次的恭喜所有的得奖者，当然我们也要感谢到场的所有观众和正在收看直播的观众，我在此宣布！第二十一届超级金曲杯完美落幕！让我们三年后再见！”

热烈的掌声升起。

所有的明星全都起身，有序开始离场。

林微笑的身周聚集了大量的人。

“恭喜你，微笑！”蓝雨笑颜逐开走了上前，伸出了右手。

“谢谢！”林微笑也伸出纤细的右手与蓝雨相握。

商文雀也走了上前，笑道：“微笑，恭喜你！没想到被你打败了！”

林微笑与商文雀握手：“我也就是运气好。”

商文雀若有所指的笑道：“微笑你可不是运气好啊，你是背后有一位厉害的男人啊。”

蓝雨同样笑吟吟道：“能获得江少荣的歌曲，你的运气确实不错。”

罗宋听到这里，嘴角微撇了一下，叫道：“林微笑，我们走吧，还要赶飞机呢！”

林微笑深深看了一眼蓝雨和商文雀，笑着与两人打招呼后，与罗宋和孙翔等人一起离开。

“呵……”商文雀望着林微笑的背影，眼睛微眯嘴里发出一声冷笑。

蓝雨则是依然笑吟吟的瞄了眼商文雀，道：“文雀，以后你也要努力了哦，不要被林微笑甩到后面了。”

商文雀转眼瞧了眼蓝雨，冷哼一声，转身离去。

----------------------------------------

第229章 唐欣，今天没吃榴莲吧？

超级金曲杯落幕了，网络上彻底的炸了锅。

这一夜‘林微笑’三个字直接上升至围脖热搜头条前三名。

#林微笑获最具影响力歌手！#

#林微笑出道十六年，终封后！#

#林微笑拿下超级金曲杯天后大奖！#

紧跟其后的是谭元芳的话题。

#谭元芳获最佳潜力新人奖！#

#谭元芳是超级金曲杯最大黑马！#

紧跟两人后面的话题不是刘建豪也不是元洲，更不是其他获奖明星，居然是江少荣三个字。

#江少荣成本届超级金曲杯最热话题！#

#人未到，名已扬！江少荣是超级金曲杯最大赢家！#

#江少荣促成林微笑封后！#

“准大师江少荣再次向我们证明什么才是实力！#

#林微笑和谭元芳背后的人，江少荣！#

【围脖话题评论区】

“林微笑成功封后，代表作品《月亮代表我的心》出自江少荣之手！谭元芳获得最具潜力新人奖，代表作品全部出自江少荣之手！江少荣太牛笔了吧！”

“不说了，我已经在听江少荣创作的所有歌曲了！”

“哈哈，我在听林微笑的歌！”

“我在听谭元芳的歌！”

“今夜之后，江少荣朝着大师之位更近一步，《月亮代表我的心》一曲封神！”

“如果有人说《我在那一角落患过伤风》的销售下载量不能算作正式作品，那么《月亮代表我的心》是江少荣的经典代表作了！”

“林微笑这个名字注定会成为江少荣冲击大师之位的第一个先锋！”

“捧出一位天王或者天后江少荣已经做到了，《月亮代表我的心》和《我和我的祖国》全都超越了五千万层级销售下载量，江少荣仅差三首销量大爆的歌曲便可直接封大师之名！”

“非常期待！夏国最年轻的天才词曲大师！希望这一天早点来到！”

【云音乐】

《月亮代表我的心》

[评论区]

@女儿别给我乱起名：“支持林微笑！你是最好的！恭喜成为天后！”

@蛇哥1993：“林微笑！我们江粉都来支持你！”

@小书仙：“好听！《月亮代表我的心》这首歌真的超级好听！”

@经常熬夜不好：“有谁和我一样是看了超级金曲杯后来听林微笑歌曲的吗？”

……

《新贵妃醉酒》

[评论区]

@紫荆城的古邳：“哈哈，看了超级金曲杯，特意再来听听谭元芳的歌曲！”

@日天帮符尘：“楼上的+1！我也是啊！没想到谭元芳能获得超级金曲杯最佳潜力新人，这是要起飞的节奏，怎么能不支持一下！”

@我爱看小说：“江少荣威武！这歌写的太好听了！”

@七圣学宫的白捡：“这首歌让江少荣获得了‘最佳作词奖’，歌词写的确实很有味道啊！”

林微笑和谭元芳的歌曲全都爆发出了第二波热度。

一夜之间，两人的所有歌曲都出现了销售下载量大幅度增加的现象。

甚至江舟为其他歌手写的歌也都连带着焕发了第二春。

苏星浩歌单的《追梦赤子心》和《我是一只小小鸟》也多了无数人搜索来听。

秦经纬演唱的《同桌的你》也销售下载量再次激增，直接达到了两千多万次。

李唯可演唱的《红色高跟鞋》。

仓哲演唱的《天下》。

云汐演唱的《狮子座》。

还有唐欣演唱的《我在那一角落患过伤风》和《酸酸甜甜就是我》。

几乎所有与江少荣三个字相关的歌手都爆发了热度。

江少荣作为这些歌曲背后之人更是被一些媒体扒出来，连连称赞。

《江少荣，幕后那个神一般的男人！》

《江少荣，夏国最神秘的词曲大师！》

《继青春歌坛后，江少荣再度成为无冕之王！》

《江少荣才是本届超级金曲杯最大黑马！》

《准大师何时正式确定大师之位，期待江少荣的新作品！》

这样的热度，带来的不单单是林微笑的爆火，更为火星作曲部带来了大量的订单。

江舟经历了一天的电影拍摄，早已沉沉入睡。

睡梦中。

【叮咚！恭喜完成任务：打造一位天后！】

【任务奖励：B级宝箱三个！】

江舟嘴里嘟囔两声，觉得有点吵，翻了个身，挥挥手重新沉沉进入梦乡。

第二天早上。

时间刚刚过了九点。

江舟正准备和唐欣拍吻戏，王振邦的电话就打了过来。

“小江，你电影什么时候拍完，赶紧看看公告里的订单能不能接？”王振邦颇为高兴的道。

公司里一夜之间接到了十几位明星的订单，其中更是有三位指名道姓要求江舟写歌的订单，全都是五百万的天价。

这么多高额订单，如果江舟全都接下，作曲部的业绩将会大爆特爆。

听到王振邦的话，江舟推脱说：“领导，我现在正忙着呢，等过几天再说吧！不着急！”

马上就要和唐欣拍戏接吻了，他哪有什么心思看歌曲订单，吻戏才是正事。

王振邦却急了：“小江，三个五百万的大单啊，别等了！你看看能拿下不，我直接回复，先把合同给签了再说！”

五百万的大单常年难遇到一个。

这一下出来这么多，王振邦就怕这些人头脑冷静下来或者因为江舟没有第一时间接单，再取消了。

这可都是钱啊。

江舟想到林微笑的订单，问道：“领导，有没有和林微笑一样不要分成的订单？”

王振邦一愣，想了一下道：“这个好像没有。”

江舟立刻没了兴趣：“那就先不急了，等我电影拍完了再说，大概还有几天就回去了！”

王振邦无奈了：“成吧成吧！那我就拖着他们，争取等你回来再说！”

“好！领导没事我就挂了啊！”江舟嘿嘿一笑，没等王振邦挂电话，他就把电话挂断了。

等到收起手机，江舟转头看了眼不远处俏立的唐欣，严肃问道：“唐欣，今天没吃榴莲吧？”

唐欣听到声音，扭头瞄了眼江舟，吐了吐舌头：“江老师，没有呢……”

“没有就好！”

江舟满意的点了点头，今天必须要让唐欣尝尝世道的险恶，否则小丫头你就不知道我的厉害。

想到这里，江舟美滋滋的走上前看张伟等人调试摄像机。

“江导！马上调好对焦就可以拍摄。”张伟见到江舟，笑着道。

“好！”江舟探头看了两眼，几个摄像头从不同的角度对准了车内：“张哥，等下记得多卡几次啊。”

张伟瞄了一眼旁边的汪旗等人，偷笑着凑到江舟耳边低声道：“放心吧，江导，我知道怎么做的，保证让唐欣把你嘴唇亲肿！”

江舟嘿嘿笑着拍了拍张伟的肩膀，满意道：“不错不错！张哥咱俩是越来越有默契了！”

两人对视，再次嘿嘿直笑。

说完话，江舟拿了瓶矿泉水漱口，为等下吻戏做准备。

张伟他们也快速的调好了摄像头的的位置。

拍摄即将开始。

这时候。

没人注意到，郝春霞再次来到了唐欣的身边。

----------------------------------------

第230章 我怕个锤子丢人啊

“欣欣，这个给你。”

郝春霞拿出了一个东西递给唐欣。

“什么呀？”

唐欣眨巴眼睛，好奇的看向郝春霞手里的东西，等到看清楚之后，顿时惊讶了。

“郝姐，你给我大蒜做什么？”

郝春霞瞥了一眼江舟，又看了眼唐欣娇艳可爱的俏脸，笑着说：“你这傻孩子，知道男主角是江导，我倒是不担心你被欺负了。”

“但是拍吻戏最经常遇到的就是起生理反应，我让你吃一瓣大蒜，避免到时候江导起反应尴尬，这么多人看着呢，总不能让江导当众丢人吧。”

唐欣远远看了一眼江舟的方向，想到江舟目前在剧组里的地位，点了点头道：“好像是哦！那我吃！”

她刚刚拿过大蒜，突然有点犹豫的了。

“郝姐，江导不让我吃榴莲……我吃大蒜真的可以吗？”

郝春霞笑眯眯道：“榴莲的味道太重，江导作为北方人不适应可以理解，不过大蒜他应该能接受，毕竟北方人吃大蒜还是挺多的，没事，吃吧！”

“好！”唐欣觉得郝春霞说的有道理，想到江舟并没有说不能吃大蒜，她就拿面包就着吃了一瓣大蒜。

正在这个时候。

张伟的声音响起了。

“各就位，我们准备开始了！”

唐欣急忙把面包交给郝春霞，脱掉了羽绒服道：“郝姐，那我去了啊！”

“去吧！”郝春霞笑吟吟的接过唐欣的羽绒服。

江舟用矿泉水漱口过后，就喜滋滋的提前坐在了驾驶位上等待。

唐欣小跑过来打开车门上车，系好安全带。

江舟看了一眼唐欣可爱的小脸，心底暗道：“小妞，今天你可跑不掉了！就算你叫破喉咙也没用，必须要让你知道世道的险恶。”

“江导，准备好了啊？”张伟和剧组摄影师各就位，大声询问。

“好了！”江舟嘿嘿回应。

张伟猥琐的笑着点头，大喊道：“我们今天还是从直接接吻开始啊！”

剧组所有人准备好。

“action！”

江舟和唐欣立刻调整好表情，五指相扣。

唐欣脸上挂上了害羞的笑意，偷偷瞄着江舟，突然，在告别江舟下车之前，她起身强吻向江舟。

“来了来了！”江舟瞬间兴奋了起来，做好了被强吻的准备。

然而。

就在唐欣贴上来的刹那，一股刺鼻的大蒜味骤然袭来。

“卧槽！”江舟眼睛立刻瞪大，就要推走唐欣。

可是还没等他反应，唐欣的唇就印在了他的唇上。

江舟全身都忍不住抽搐了起来，瞳孔收缩，搭在窗户上的手死死抓住车窗玻璃，青筋弹起。

“卡！”张伟兴奋的大叫出声。

拍的真好啊！

可惜，江导有交待，要卡！

唐欣立刻停下了动作，疑惑的回头看向了张伟，为什么要停呢？她感觉演得没问题啊。

张伟板着脸说：“江导震惊的表情很好啊，唐欣你强吻的时候最好再自然一点，我想想啊，动作上要突然！就是不要让观众提前猜出来你图谋不轨！”

唐欣嗯嗯点头道：“好的！导演，我会注意的！”

“嗯，江导准备好再来一条！”张伟嘿嘿笑着瞄了眼傻在车内的江舟，大喊：“action！”

“停！”江舟终于从刺鼻的大蒜冲击中回过神来，哭丧着脸大吼出声。

“江导，有什么问题吗？”张伟奇怪问道。

“刚才那条就挺好，不拍了不拍了，直接下一步！”

江舟带着哭腔的瞟了一眼娇俏可爱的唐欣，鼻子一酸，差点没哭出来。

尼玛，这世道也太险恶了吧！

但是——

张伟皱起了眉头道：“江导，不行啊！刚才那条关键时候断了，要想接上不太容易，必须重新拍一条才行！”

“PS修图！”江舟大道。

张伟摇头道：“江导！我们的电影要拍就要拍的真实，PS的镜头现在观众早就看腻歪了，没有真实感情的！我记得这话还是你对我们说的！”

“对！我也听到了！”孙凯导演点头。

杜涛也附和说：“现在确实没有剧组再用借位欺骗观众了。”

江舟要哭了，挣扎叫道：“那明天再拍！”

“不行！”

张伟严肃的拒绝，沉声说：“江导，明天是吴天王的戏份，他的时间只有明天一上午，时间上根本来不及，下午我们还和浙城游泳馆约好了时间，今天必须把这条拍完。”

江舟颓然了，绝望的扭头看向唐欣问：“唐欣，你为什么要这样对我？”

唐欣眨巴眼睛，无辜道：“江老师，我怎么了吗？”

“你吃大蒜了！”江舟狠狠的瞪着唐欣，声音几乎是从牙缝里挤出来的。

唐欣微微一愣，终于明白了过来，笑嘻嘻道：“江老师，我吃大蒜是为了你好啊，郝姐说防止你接吻起生理反应在剧组里丢人呢。”

“我怕个锤子丢人啊！”江舟气急败坏。

好你个郝春霞，上次你让唐欣吃榴莲糖果，这次你又让唐欣吃大蒜。

你是诚心跟我过不去吗？！

“江导！我们继续拍了，准备好了吗？”张伟喊叫出声。

江舟抬手凶狠的指向张伟，又转过来指向唐欣，嘴角抽搐，眼皮直跳：“你……还有你，你们肯定是商量好的，合起伙来故意整我的！”

唐欣眨巴着大眼睛：“江老师，我可没有整你！”

“江导，开始了啊！”张伟大叫：“action！”

江舟心如死灰，只能摆好姿势，等待唐欣吻上来。

唐欣也迅速进入状态，带着害羞的偷瞄着江舟，猛然起身强吻向他。

这次，江舟为了尽快的把这场戏过了，强忍着大蒜刺鼻的味道配合拍摄。

全程下来，他别说起生理反应了，心境比出家的和尚还要清心寡欲，一点歪念头都没有。

他甚至恨不能一秒钟之内赶快拍完收工，再也不想看见唐欣。

以后特么的谁拍吻戏谁是狗，江舟暗暗咬牙发誓。

等到吻戏镜头拍完，江舟生无可恋的下车，唐欣委屈巴巴的回到了郝春霞的身边。

“怎么了欣欣？江老师凶你了吗？”郝春霞见到唐欣委屈的样子，疑惑的询问。

唐欣吸鼻子低头，伤心说：“我觉得江老师有点讨厌我，我亲他，他不但没有任何反应，还嫌弃我！”

郝春霞笑着安慰道：“那肯定江老师是嫌弃你吃大蒜了，不是嫌弃你人，你长这么漂亮，哪个男孩子不想追你……”

唐欣摇了摇头，哽咽道：“不是的，江老师刚才对我说，以后他宁愿亲狗都不会亲我的！”

----------------------------------------

第231章 我看你真是该跪搓衣板了

结束了拍戏，江舟坐在台阶上目光呆滞的喝水。

电话再次响了。

是林微笑打过来的。

“喂——”江舟面无表情的接了电话，淡如止水。

“江老师，我们拿到最具影响力歌手奖了！”林微笑兴奋的叫道。

昨天晚上超级金曲杯结束，已经太晚，她担心江舟睡得早便没有打电话通知。

今天上午又因为昨天晚上赶飞机回武城和风叶公司所有高层连夜庆祝，所以起的晚。

直到临近中午她一觉醒来，才给江舟打来了电话。

“行！恭喜你啊！还有什么事吗？”

江舟的语气不悲不喜，不急不躁，仿若林微笑拿到的不是超级金曲杯的大奖，而是一个玻璃杯。

林微笑正准备着和江舟共同分享喜悦的心情呢，听到江舟平静的话，顿时微微一愣，大脑瞬间冷静了下来。

“没……别的事了。”林微笑小心翼翼的回答，满心的疑惑。

“嗯，那就这样吧，挂了啊！”江舟淡淡道，直接挂了电话。

林微笑呆呆的把手机从耳边拿到面前，不知所措的看了一眼手机屏幕，不明白为什么江舟的语气这么的平静。

她成为天后，江老师不应该也很高兴吗？

为什么这么的冷淡呢？

就在这个时候，经纪人敲了门。

林微笑立刻起身前去开门。

“微笑，我给你带了早餐。”经纪人笑着提起手中的红枣山药粥和鸡蛋饼，邀功。

可是，林微笑看了一眼，就神思不属的点了点头，回到了客厅沙发上坐了下来，凝眉沉思起来。

“微笑，你怎么了？”经纪人疑惑的走上前问道，放下了手中的早餐。

林微笑抬头，凝重的问经纪人：“枚姐，刚才我起床后就和江少荣老师打了一个电话，可是他接到电话之后态度很冷淡，你说是怎么回事？”

“江少荣态度很冷淡？”枚姐皱眉思索，也在沙发上坐了下来。

片刻之后。

枚姐猜测道：“江少荣老师有没有说什么话？”

林微笑蹙眉回忆，闭上眼睛捏了一下眉心，而后睁开眼道：“江老师刚才只是说‘恭喜你啊，还有什么事吗’，我说没事了，他就说，那就这样吧，挂了！”

“就这么点话？”枚姐也是一愣。

林微笑点头道：“就这么点！”

枚姐一手托着手肘，一手成✔形托着下巴，沉思后道：“江老师如果是这样的态度，那么真相只有一个……”

林微笑问：“什么？”

“你昨天晚上获得超级金曲杯最具影响力歌手奖，江老师应该已经知道了，在知道的这件事情况下你今天打给他电话，他却只是淡淡的恭喜你一句，并没有说太多话语。”

“从他的态度我们可以看出，他其实对于这个奖项并没有那么的在意！也许这个奖项对他来说根本就是小意思，没什么值得他高兴的！”

林微笑神情一怔，枚姐说的好像是有一些道理。

枚姐继续道：“江老师的态度，也提醒了我们，天后算什么，在他这样的词曲大师眼里，根本什么都不算。”

“以他的能力今天能把我们捧出来，明天就能把其他人捧出来，所以，我们要更加的努力，更加的谦虚，不应该获得一点成绩就沾沾自喜，骄傲自满！”

林微笑身体一颤。

她忽然想到了昨天晚上获奖之后，商文雀和蓝雨酸溜溜的话语，想到了娱乐圈里的明争暗斗。

她蓦然站了起来，激动道：“枚姐！你说的对！我们不应该沾沾自喜、骄傲自满！我们应该更加努力，朝着世界巨星的目标前进！”

枚姐笑道：“想通了我们就先吃饭吧，吃完饭我们到公司讨论，要不要继续向江少荣订歌。”

“好！”林微笑点头答应。

……

网络上的热度，江舟全然不管。

三天的时间过去，他再次投入到了电影的拍摄中。

这三天里，吴俊豪参加超级金曲杯回来补拍了一些镜头。

终于电影拍摄到了最后一个场景。

随着游泳馆里，江舟身穿泳裤满脸防备的和身穿泳衣的唐欣合照，张伟兴奋的大叫一声：“杀青了！！！”

“噢！！！！”整个剧组所有人同时跳了起来，哈哈大笑着欢呼雀跃。

江舟也终于放松下来，嫌弃的从唐欣身边走开。

“江老师！”唐欣噘嘴喊叫一声。

“干什么？”江舟皱眉回头。

唐欣低头绞着手指道：“你不要生气了好不好，我不是故意的，以后我再也不吃榴莲和大蒜了。”

她也知道江舟为什么生气了，又是榴莲又是大蒜的，彻底把江舟给得罪了。

江舟嘴角一抹冷笑道：“没有以后了！我的心都被你伤透了！”

唐欣弱弱问：“那有什么办法补偿吗？”

江舟眼珠子一转，哼道：“除非你现在亲我一口，否则咱们两个以后就不要再联系了。”

“江老师！”

唐欣一嘟嘴，气呼呼的瞪着江舟道：“你自己说的，你以后宁愿亲狗也不亲我的。”

江舟道：“对！我说过我宁愿亲狗也不亲你，可是没说不让你亲我啊，来吧！乖乖亲我一口！我就原谅你！”

“江老师，你欺负我！不理你了！”唐欣一跺脚，生气的转身就走。

江舟无奈了，招手叫道：“唐欣，你别走啊！请吃饭也可以啊！喝咖啡吧！奶茶总可以了吧……”

“靠！小丫头，脾气还挺大，你给我等着，总有一天我会找回场子的！”

张伟见到江舟和唐欣分开，笑嘻嘻的走了上来。

“江导，今天晚上安排哪里嗨皮？”

江舟翻了个白眼，烦躁的走向更衣间道：“嗨皮个P啊，小姑娘我都制服不了了，心情不好！不吃了！”

张伟追上江舟，挤眉弄眼道：“江导，要不然晚上给你找两个姑娘乐呵乐呵？我前几天听本地人说，有家叫天界人间的足浴店，姑娘贼漂亮了。”

“呦！看不出来啊张哥……”

江舟嘿笑转头打量了张伟两眼，喝道：“快说！你是不是背着嫂子偷偷跑去消费了？”

张伟急忙摆手道：“这哪能啊，我只是听本地人说的，江导你别瞎想。”

江舟嘿嘿威胁道：“张哥，你说这个话我就不信了，回去我就向嫂子打报告，居然敢找姑娘，我看你真是该跪搓衣板了。”

拍吻戏的时候竟然多次拒绝他，终于被他抓住了张伟的小辫子了。

张伟快哭了，双手合什哀求道：“江导，我知道错了，我错了错了，千万不要和你嫂子说啊！我真什么都没干，只是和孙凯、杜涛导演一起去洗了个脚。”

江舟笑眯眯的问：“就只是洗了个脚吗？”

“确定一定以及肯定！”张伟猛点头。

“那今天晚上……嗯哼？”江舟笑嘻嘻挑眉。

张伟咬牙：“全场消费我买单！”

“好！张哥果然霸气！”江舟一巴掌拍在了张伟的肩膀上，哈哈大笑。

----------------------------------------

第232章 比起你们，我以前生活在贫民窟

晚上。

《头文字D》整个剧组找了一家饭店，举行了热闹的杀青宴。

酒桌上，大家畅快的碰杯敬酒。

“今晚全场消费由张公子买单，大家吃好喝好！干杯！”江舟举杯哈哈笑着大喊。

“干杯！！！”所有人齐齐举杯，兴奋的欢呼庆祝。

张伟举起了酒杯，表情却比哭还要难看，刚才点菜的时候他特意看过了，一桌都要一千五。

他们搞了有十三桌，算下来一万九千五，这还不算酒水，加上酒水和其他乱七八糟的轻松过了两万。

“这特么是割我的肉！”张伟哭唧唧的想着，饭也不香了，酒也不醉了。

一餐饭吃完，张伟迈着沉重的步伐前去结账。

前台收银见到张伟，笑着询问：“这位先生，吃好了吗？”

“吃好了！”张伟深吸一口气，忍着心疼拿出了银行卡：“刷卡吧！”

“好的！”收银微笑接过卡，问道：“先生哪一桌的？”

张伟道：“就我们包十三桌的这个。”

“包十三桌的……”

收银微微一愣，而后莞尔重新把银行卡递还给张伟道：“先生，你们的账已经结过了！不用结了。”

张伟一怔，惊讶道：“什么时候结过的？”

他转头看向江舟正和众人呼喊着笑闹，他明明记得江舟没有离开过。

“也是你们的人来的，长相挺年轻的，穿一件黑色的羽绒服。”收银一边描述，一边张望，却没有找到结账人的身影。

听到服务员的话，张伟恍然大悟，明白了过来。

陆宣，是陆宣跑来结的账。

作为《头文字D》的制片人，陆宣也负责剧组乱七八糟的事务，想来他是得到了江舟的授意，提前跑来结的账。

要不然平时，他们吃饭都是最后结账的，绝不会提前结账。

想到这里，张伟远远看向江舟的身影，心里感动莫名。

原来，江舟根本就没想过要他结账，纯粹就是和他开了个玩笑。

张伟笑了，笑得非常灿烂，望着江舟和人吹牛走近，他笑骂道：“特么的，害我一晚上没吃好饭，说什么今天晚上也要让你享受一下！”

等到江舟和孙凯、杜涛两位导演说笑着走来。

张伟直接上去拉住了江舟的胳膊，对孙凯和杜涛道：“孙哥、杜哥，今天晚上天界人间走起，我请客！一定要带上江导！”

孙凯和杜涛两人眼前一亮，同时嘿嘿笑出了声：“走起！”

“卧槽！我不去啊！我是人民的接班人，我还是少先队员，你们不能带坏我啊！”江舟挣扎，转身就跑。

“想跑？”

张伟冷笑一声：“晚了！带走！”

说完，他和两位副导演或推或拉带着江舟上了饭店门外的出租车。

半个小时以后。

天界人间。

四个人分别躺在按摩椅上，四位长相还算不错的妹子身穿清凉夏装为他们洗脚按脚。

江舟满脸享受的躺在按摩椅上，嘿嘿直笑，对张伟等人挑眉道：

“张哥啊，以后这种好地方就应该该多来几次，真不错！”

“哈哈哈哈……”张伟三人莞尔大笑。

“是谁刚才说自己是人民的接班人，是少先队员来着？”杜涛侧目打趣道。

“那肯定不是我！”

江舟嘿笑满口胡话，毫不在意三人的调笑道：“还是你们懂享受，比起你们，我以前的生活简直就像在贫民窟，凄苦的很！”

旁边按脚的妹子听到江舟的话，都忍不住噗嗤笑出了声，频频对江舟抛媚眼。

最主要的还是因为江舟是四个人里最年轻也是长相最帅的，几个妹子还从没见到这么年轻的帅哥来足浴店。

她们经常接待的客户都是三四十岁的居多。

洗了脚按了摩，江舟才真正明白了张伟等人真的什么都没做。

面对老板娘的暗示，孙凯和杜涛导演都是淡笑摆了摆手，拒绝的非常彻底。

一夜无话。

清早，整个剧组收拾东西，回归申城。

等到下午四点，他们就回到了火星娱乐。

办公大楼门外，小路接到江舟的电话，早就拉着一辆板车等候在门口处，见到江舟的刹那，立刻惊喜的小跑上前。

“江老师！”

江舟笑着点头下车，绕到了后备箱位置，指挥道：“小路，把车拉过来，我们把东西搬上去！”

“什么东西啊？”小路好奇的拉着板车来到汽车后备箱前。

江舟打开后备箱道：“都是一些天荒山当地的特产，带回来给大家尝尝鲜，来吧，我们搬吧！”

“嗯，好的！”小路答应一声，一边卷起袖子帮江舟搬东西，一边问道：“张导他们呢？”

“我让他们直接回家了！他们有家室，几个月不见还是尽快回家见老婆孩子吧，没家室的也放假玩几天！”江舟随意的笑道。

“江老师，你真好！”小路笑嘻嘻夸道。

江舟嘿笑一声，没说话，吭哧吭哧把东西都搬上板车，和小路一前一后进了公司电梯，直接来到了十一楼作曲部。

刘明见到了江舟，惊喜大叫：“江舟回来了！”

“刘哥！”江舟笑呵呵的招呼道：“快来帮忙，这些东西都是给大家带的！”

“小江，你回来还带什么东西啊！”毛文敏嘴上埋怨着，脸上却笑眯眯的走上前凑热闹。

“江舟，你带什么了？”夏小鱼开心的跑了上来。

江舟笑着打开箱子，拿出了里面的特产道：“也没带什么东西，就是天荒山那边白茶冬笋啥的，小路小鱼，你们两个给大家分一下吧！”

“好的！”夏小鱼嘻嘻笑着拿刀子划开箱子取东西。

小路也是笑着在旁边帮忙。

很快一包包便携易带的特产分到了所有同事的手中。

“小江，谢了啊！”

“天荒山那边的白茶可是好东西啊，小江你有心了！”

“哈哈，我算是占了江舟便宜了。”

“江舟，晚上有时间吃饭吗？”

拿到礼品的同事们全都笑着围了上来，与江舟攀谈起来，询问在浙城拍摄电影的情况等等。

能被声名鹊起的江舟惦记着，所有作曲部的人都是感慨万千，心里倍感荣幸。

毕竟江舟再也不是一年前刚进火星作曲部的新人了，他现在的身份是夏国最年轻的天才词曲大师。

他们能收到江舟的礼物显然都是没有想到的。

在这一刻，大家都是对江舟敬服不已，能获得瞩目的成就不算什么，但是能在获得巨大成就之后，保持初心是最重要的。

江舟没有忘记他们，还和他们如正常的同事一般相处，不拿架子也不凡尔赛。

所有在场拿到礼物的人都暗暗想道：“你不成名谁成名，活该你能火能赚更多的钱！”

----------------------------------------

第233章 突然的消息

江舟和同事们一番笑谈过后，带着小路来到了王振邦的办公室。

“嗒嗒嗒！”敲门。

“进！”王振邦的声音传出。

江舟推门而进，一眼见到王振邦坐在办公桌后，低着头正在批改文件的样子，似乎根本没意识到进门的是谁。

“领导，在忙着吗？”江舟大声笑问道。

王振邦听到声音，猛得抬起头看向江舟，惊喜道：“小江？！你什么时候回来的？”

“也是刚回来！这不就赶快来向领导汇报工作了嘛！”

江舟笑嘻嘻的走上前，转身从小路的怀里拿过纸箱放在了王振邦的桌子上，道：

“领导，这是我从浙城天荒山那边顺路带的特产，当地有名的白茶和冬笋！你带回去给家里人尝尝。”

王振邦站了起来，看了眼纸箱后笑道：“小江，你说你回来就回来吧，还带什么东西。”

话虽然如此说，王振邦脸上却露出了满意的笑容，看向江舟的目光里全是赞赏。

江舟出去一趟还能想着他，令他颇为的欣慰。

江舟嘿笑一声：“领导，我这不是顺路嘛，正好在那边拍电影，想到领导平时的照顾，我也不能空手来见你吧。”

“你这小子……”王振邦笑骂了一句，拿一次性杯子为江舟和小路都盛水：“先坐下，坐下说话！”

“王总我来吧！”小路见到王振邦端杯子盛水，慌忙走上前接过。

王振邦也没拒绝，对小路笑着点头，把杯子交给了她，对江舟问道：“小江，你这次一出去可是好几个月啊，电影拍摄的怎么样了？”

江舟没有任何客气，一屁股坐在了会客沙发上，慵懒道：“还成吧！电影没什么好说的，倒是天荒山的风景是真不错！”

“领导，要是你闲了我推荐你一定要过去看看！那风景和空气绝对让你满意！”

王振邦笑着摇了摇头，在沙发上坐下，叹道：“我倒是想闲下来啊，可惜作曲部一大堆的事情，我根本走不开……”

江舟看了眼王振邦，嘿笑建议道：“领导，明天就是周六了，择日不如撞日，要不然明天我和领导一起去逛逛？”

“还是算了吧！”王振邦失笑摆了摆手：“每个周末我都是要去医院的，没时间也没心情去旅游。”

江舟和小路闻言都是一愣。

“领导，你去医院做什么？哪里不舒服吗？”江舟微微蹙眉，打量一番王振邦的身体，关心询问。

王振邦看了眼江舟，又看了眼小路，欲言又止。

江舟目光一闪，转头瞟了眼小路。

小路立刻明白了意思，急忙站了起来告辞：“王总，江老师，我忽然想起来还有个表格忘记统计了，我就先出去忙了。”

“好！去吧！”江舟点了点头。

王振邦也是含笑默认，目送小路出了办公室把门关上。

等到小路离开，江舟目露疑惑，神色古怪，低声问道：“领导，是不是有什么难言之隐？”

王振邦不愿意在小路面前说，显然是有所顾忌。

江舟不知道他顾忌什么，但是心里暗暗猜测可能是男科的毛病。

比如早谢、阳尾、不孕不育？

所以王振邦不好意思在小路面前表达。

王振邦见到江舟古怪的表情和揶揄的眼神，笑骂一句：“你这臭小子想什么呢？！”

骂完之后，王振邦突然摇头叹了口气，深深看了眼江舟，声音低沉道：“小江，如果以后我不在火星了，作曲部我想交给你，你愿意接这个位置吗？”

江舟正在笑，听到这里，他神色猛然一怔，傻傻的看着王振邦。

他差点以为自己听错了。

王振邦笑了笑说：“小江，我也不瞒着你了，我老婆三年前出车祸成了植物人，一躺就是三年。”

“在这三年里，因为我儿子和女儿还在上大学，所以我没办法离开火星，他们在国外花销太大，我必须要赚钱供他们学习。”

“而现在，他们终于要大学毕业了，我也能解脱辞职去好好照顾她了！”

说到这里，王振邦深深吸了口气，强颜欢笑的拍了拍江舟的肩膀道：“小江，本来不想和你聊这些事的，不过这件事总归你还是会知道，不如就提前和你说一下，你好提前有个准备。”

江舟心情沉重，听出了王振邦话里的决心，涩声问道：“什么时候走？”

王振邦轻声笑道：“我儿子和女儿五月份就会从国外回来，也就是那个时间，我已经向陈董提出辞职了。”

“陈董批准了吗？”江舟目光灼灼的问道，他的手不自觉的握起了拳头。

王振邦摇头淡笑道：“他不想让我走，但是我不能不走，医生说她没几年活头了，我想陪她最后一程，这种感情你们年轻人可能不懂……算了，不讲那么多了。”

江舟凝重的点了点头。

王振邦嘱咐道：“小江，这件事你谁也不要说，你自己知道暗地里做准备就行，如果不是和你比较投缘我也不会对你说这些话，希望你能够为我保密。”

“嗯，领导！我不会透露给任何人的。”江舟沉声答应下来，他握拳看向王振邦问道：“领导，我能跟你去医院看看吗？”

他想尽一点心意。

王振邦看了眼江舟，摇头拒绝了：“你就不用去医院了，好好工作就行！我的家事就不让你掺和进来了，去吧！等到那一天来临，我希望你能担当得起这个责任！”

江舟默默点头，没有再过多的追问，大脑乱糟糟的离开了王振邦的办公室。

王振邦这次给他的信息太过突然了，突然到他的脑子此刻都不知道该想些什么。

不过他回想起之前某些时候来到王振邦办公室，偶尔听到他与家人的电话，仿佛又觉得抓到了一丝蛛丝马迹。

江舟还记得上次他拿剧本过来找王振邦时，王振邦就正在和女儿通电话。

好像说‘你妈那边你们不用管，我来管’之类的话。

又听到他说‘我辛辛苦苦就指望你们两个能有点出息，把学给我上好！钱是我的事’之类的。

想到这些，江舟感觉王振邦要辞职又不是那么的突然，好像这一天的到来，合乎情理。

只不过他一想到如果王振邦辞职了，就忽然感觉好像少了点什么一样。

这种感觉空落落的，像是精神里好几根柱子倒了一根的感觉，令人难受。

江舟回到办公室里，愣愣的坐在椅子上出神，一个下午很快过去，他却对任何事情都提不起精神来。

到了下班时间，小路跑了过来。

“江老师？”

小路开门，探头看了一眼江舟，见到江舟情绪不佳，乖乖的抱着一摞资料，走进来说：“小鱼姐那边给我了很多作曲部人员的资料，说让我拿来给你看看。”

江舟回过神，目光复杂的看了眼小路怀里厚厚的资料，知道这些都是王振邦在给他加担子的信号。

他叹了口气道：“先放我桌子上吧，走！我们出去透透气先！”

“好的！”小路把资料放下，跟随江舟出了门。

----------------------------------------

第234章 你出来看我不打死你

周五晚上，本是放假开心的时间。

但是江舟此时一点都不开心，相反还有点惆怅。

他开车带着小路在麦克基买了点汉堡和小吃，两人来到了江边一处人少的位置，坐在花坛上边吃，边看江边夜景。

“江老师，到底发生了什么事？”小路一路上都不敢说话，生怕一句话不对惹怒了江舟。

不过后来，她发现江舟根本就不是郁闷之类的情绪，而是有心事。

他的眉头一直略微皱着，似乎在想什么，心事重重的样子。

听到小路的问话，江舟深吸一口空气，觉得吹着江边的冷风，心里堵着的那股气也消散了不少。

他摇了摇头，驱散脑中纷杂的念头，问道：“小路，如果以后我不是我了，你还愿意跟着我吗？”

小路拿着薯条，张开小口，愣愣的看着江舟：“为什么以后你不是你了？”

江舟笑道：“有可能因为钱，有可能因为地位，也有可能因为什么……”

他没有说太明白。

小路蹙眉思考了一下江舟话里的意思，抬眼坚定道：“除非有一天你变成了大坏蛋，或者你不要我了，否则我会一直跟着你的。”

“是吗？”江舟笑着看了眼小路，他没想到小路会给出这样的答案。

小路认真的盯着江舟道：“江老师，我不知道你和王总聊了些什么，不过我想对你说，只要我们把自己脚下的路走好，无愧于心，就不会变成别人的！”

江舟嘴角微翘，竖起了大拇指笑道：“说的好！无愧于心，是啊，我们只要无愧于心就行了！”

王振邦觉得自己愧对自己的妻子，所以他选择了辞职去陪伴自己妻子最后一段人生路程。

而他如果真的接了王振邦的位置，他只要把自己应该做好的工作做好，就无愧于王振邦的托付了。

想到这些，江舟心里忽然开朗了很多，举起可乐杯道：“小路，来，我们为无愧于心干杯！”

小路莞尔一笑，举起了可乐杯：“江老师！干杯！祝你永远快快乐乐！”

“哈哈，也祝小路永远漂亮快乐！”

两人碰杯，相视一笑。

江舟一直和小路聊到了九点，直到他感觉小路被冻得全身打冷颤了，才恍然明白原来小路强忍着冷风在陪他散心。

江舟心里感动之余，也暗道傻姑娘。

于是，他立刻以困了为由，开车送小路回家。

到了小路租住的小区门外，下车的小路笑嘻嘻的对江舟挥手：“江老师再见！你开车要小心哦！”

江舟微笑道：“快回去吧！早点休息，周一见！”

“嗯，好的！”小路乖巧的点头，把车门关上，挥着手看江舟开车离开，才转身跑进小区。

从倒视镜里看到小路跑进小区，江舟自言自语道：“看来该给小路加薪了啊！”

回到家里。

十点半。

杜子腾也正好刚刚到家门口。

江舟看到杜子腾背着双肩背包，虎背熊腰正在拿钥匙开门，嘿嘿一笑，悄悄走上前猛的拍上了他的肩膀，吼道：

“干什么呢？！！！”

“卧槽！”杜子腾吓得脸都白了，身体一激灵。

他转身见到是江舟，顿时怒吼一声：“踏马的，大晚上的吓死老子了！”

“哈哈哈哈……”江舟开心的拍腿大笑：“谁让你小子鬼鬼祟祟的，开个门墨迹个P呀！”

杜子腾拍着心口，抚慰砰砰剧烈跳动的心脏，埋怨骂道：“你特么的不知道人吓人能吓死人吗？”

江舟嘿嘿笑着上前搂上了杜子腾的肩膀，催促道：“快开门吧！要不是你墨迹，我也犯不着吓你！”

杜子腾愤愤的瞪了一眼江舟，还是老实的拿钥匙开门。

进了房间，江舟把外面穿的羽绒服脱掉挂在衣架上，问道：“小杜同学，马上又要过年了，今年放假不值班吧？”

“值个P班！”

杜子腾也脱下外套，嗤鼻道：“去年老子是因为没赚到钱，回去还不如不回去，今年肯定是要回的。”

江舟点头道：“成！距离过年也就大半个月了，咱俩到时候抽个时间去买点东西。”

“买什么东西？”杜子腾知道江舟说的是给家里带点礼品。

江舟理所当然的道：“买个充气娃娃吧！”

杜子腾手上动作一停，翻了个白眼，没理会江舟。

江舟嘿笑道：“我妈十一给我下了个任务，要我带个女朋友回去，你说我上哪给她带女朋友，那还不如买个假的送给她。”

杜子腾随口道：“你不是有个助理嘛，带回去假装一下不就行了。”

“滚蛋吧！”江舟换上拖鞋，走向卫生间：“我就怕装着装着就成真的了……”

“此话怎讲？”杜子腾也跟着来到了卫生间，拿牙刷刷牙。

江舟进了厕所，把门关上，话从门后传出：“你想啊，我今年二十五，过了年马上又该二十六了，家里有些同龄人孩子都上了小学，老两口能不急吗？”

“我要是这时候带个女孩回去，估计过完年就能选好日子张罗着见家长要我结婚，到时候我特么怎么应付，还不如单着听两句牢骚。”

杜子腾刷牙的动作一停，含糊道：“好像也是啊！我爸妈就没催我！”

“那是你爸你妈知道你长得丑，不好意思祸害人家女孩子。”

“特么的！你出来看我不打死你！”

江舟开门，笑嘻嘻道：“我出来了！”

“噗！”杜子腾满嘴泡沫，一口喷向江舟。

江舟瞬间后退，却还是被喷了星星点点的白色泡沫。

“靠！肚子疼你踏马的给我洗衣服啊？”江舟无语的低头看了看自己的衣服，抬起头满脸幽怨。

“哈哈哈哈……你活该！谁让你嘴欠！”杜子腾笑得畅快之极。

平日里都是江舟欺负他，这里轮到他欺负江舟了。

“算了算了，我大人不记小人过，就饶过你这次了，谁让我们是兄弟呢。”

江舟唉声叹气的走上前，伸手在杜子腾肩膀上拍了拍：“小杜同学，记得洗衣服啊！”

杜子腾怪异的看了眼江舟，不明所以。

平时江舟可不是这么好糊弄的，怎么今天这么轻易的就放过他了。

他看着江舟用香皂洗手，然后迅速的刷牙进卧室，半天都心存疑惑，不过等他照着镜子准备臭美一下时，忽然发现肩膀上的衣服上多了点水渍。

杜子腾侧头皱眉闻了一下，顿时脸色大变，怒吼一声冲向江舟的房间。

“你特么的狗东西！你给我出来！我就知道，你个大坑货！滚出来给我洗衣服！”

“哈哈哈哈哈……”江舟的房间里传出嚣张的大笑声。

----------------------------------------

第235章 江少荣是我老师

周六上午。

申城艺术学院钢琴教室里。

“现在很多钢琴演奏的技巧你已经全部学会了，接着我教你一些专业的曲谱知识吧。”

江舟道：“乐理基础你应该跟随你们老师学习的有，我不知道你学习的深度怎么样，就从头来好吧？”

“好的，老师！”颜怡宁点头答应。

“一般构成音乐的四个基本要素是什么？”江舟问。

颜怡宁脱口而出：“音的高低、音的长短、音的力度、音质，最重要的是音的高低和音的长短。”

江舟点了点头，赞道：“不错！这是基本的知识，既然你知道，我们就过，五线谱和简谱的音符时值你有没有对照表？”

颜怡宁摇头：“没有。”

“那我画一个你看下。”江舟拿过一张纸，画了个表格。

在表格最上面一行依次写下，名称、五线谱记谱、时值（以四分音符为一拍）、简谱记法。

竖着的第一列，江舟写下全音符、二分音符、四分音符、八分音符、十六分音符、全休止符等。

而后他在表格里相对应的位置画上不同的音符图案。

颜怡宁惊讶的看着江舟手下的纸张上越来越丰富的内容，肃然起敬。

上面的内容会让人对于五线谱和简谱的理解变得简单，非常实用。

江舟画完了表格，交给颜怡宁道：“你先自己看看这份表格，背下来理解，我去看一下玲玲，等下回来考试！”

“好的，老师！”颜怡宁凝眉接过表格，认真阅读理解。

江舟微微一笑，站起身走向隔壁教室。

空荡荡的教室里，何玲玲正在临摹名家画作。

她听到开门声转头看来，见到江舟，立刻欣喜叫道：“老师，你来了！”

“嗯！”江舟笑着点头，走上前看了看何玲玲的画板。

画纸上面一个大胡子老人的图案栩栩如生。

特别是眼睛和神态仿若真人在盯着他看一般。

江舟心里暗暗惊讶，何玲玲临摹出来的画作竟然比画册上名家的作品还要厉害了。

但是他脸上则是淡淡说道：“你现在画的比之前要进步很多，可距离很多美术系的学生依旧不如，还是要多加练习，不能偷懒！”

何玲玲欣喜的笑容缓缓消散，失落道：“老师，我知道了。”

江舟嗯了一声，拿出了手机问道：“你平时喜欢看漫画吗？”

何玲玲看了江舟一眼，摇了摇头：“不喜欢！”

“那我推荐你看一部漫画吧。”

说话间，江舟找到了5678漫画网，找到了自己上传的《哆啦A梦》。

“玲玲，这部漫画交给你了，你现在开始看，分析人物的构造和画法，以及故事进展中人物的出场和角度等等，你看完了，我要考试！”

何玲玲眨巴眼睛，拿过江舟的手机看了一眼，问：“老师，我可以用我自己的手机看吗？”

江舟笑眯眯的点头：“当然可以！”

“好的！”何玲玲拿出了她的手机，下载了5678漫画网APP，再次看了一眼江舟的手机，找到了《哆啦A梦》界面。

江舟见到何玲玲打开《哆啦A梦》认真看了起来，他悄悄的转身走出了教室。

门外。

江舟点燃了一根烟。

颜怡宁和何玲玲两个徒弟不知不觉也跟随他学习了大半年了。

他能教的知识基本上也都教给了两人。

如今，颜怡宁的钢琴演奏能力实打实的专业级巅峰，只差临门一脚就有可能突破到名家级。

何玲玲也是。

她绘画的天赋非常强大，甚至不需要江舟的名师祝福光环加持，就自己领悟很多绘画上的知识。

她也是达到了专业级的绘画巅峰。

两人如此的优秀，她们却并不太清楚自己的能力。

一方面是她们已经大四，很多时候都不怎么在学校上课。

另一方面，她们一直没有得到名师的肯定。

江舟没有对她们说你们的能力如何如何强大。

在学校里的教授的眼里，她们也是一视同仁的学生，并没有给予她们特殊的待遇。

现在她们唯一缺的就是一个展示自我的舞台了。

想到这些，江舟有了打算，灭掉烟后，他重新回到了钢琴教室里。

“看完了吗？”江舟问道。

颜怡宁转过头看了江舟一眼，回道：“看完了！”

“好！”江舟点头说：“我考考你，二分音符的时值？”

“二拍！”

“全音符简谱记法？”

“5----或者5555！”

“十六分音符时值？”

“四分之一拍！”

“很好！附点四分音符时值？”

“……”颜怡宁微微蹙眉，回想了半天，踟躇道：“四……四分之三拍？”

“错！这个是一拍半！记错了！”江舟摇了摇头。

颜怡宁不好意思的抿嘴笑了下：“老师，我回去一定会牢牢背会的！”

江舟点了点头道：“这张表很简单，对照这个表能理解很多东西，我这里交给你一项任务。”

“什么任务老师？”颜怡宁目不转睛的盯着江舟。

“回学校之后，准备考研！我要你考上夏国……不，考上外国最好的音乐大学研究生，找到一位能带你走上钢琴演奏舞台的教授做老师！”江舟面色严肃的道。

“啊？！”颜怡宁有些惊讶，站起身犹豫问道：“老师，你不愿意教我了吗？”

江舟心道，我没什么能教你的了。

他嘴上严肃说：“我愿意教你，但是我更想让你出去走走看看！”

“俗话说读万卷书不如行万里路，你现在跟着我学习这么久时间，是时候出去看看外面的世界了！”

“从下周开始，你就不要来找我学习了，不考上最好的音乐学院研究生就不要来见我！”

颜怡宁怔怔的看着江舟，鼻子一酸，眼眶里瞬间就蓄满了泪水，带着哭腔的道：“老师，我还不想走，你能不能不要赶我走啊？我在这里也可以学习的……”

江舟转过身去，声音清冷道：“不行！”

见到颜怡宁的眼泪，他差点心软了。

不过想到自己教无可教，有可能丢掉作为老师的光辉伟岸形象，他还是硬下心走向何玲玲的教室，准备以后偷偷学习提高技能。

“今天最后一天学习，继续练琴！明天你就回名都去吧！”

“老师！”颜怡宁哭着喊叫。

江舟头也不回的离开。

颜怡宁望着江舟的背影，不舍的抹着眼泪，经过大半年的相处，她早已经把江舟的身影和名字刻在了心里。

这是她最为尊敬和崇拜的老师和偶像。

这是毫无保留传授她钢琴演奏知识的人。

如今江舟要把她赶走，她心里真的非常非常的难受。

不过她想到江舟的话后，又吸着鼻子擦掉眼泪，泪眼坚定的望着江舟的背影，发誓道：

“老师，我一定不会给你丢脸的，我要考上全世界最好的音乐学院，终有一天我会站在世界的舞台上向大家介绍——江少荣是我的老师！”

----------------------------------------

第236章 机器猫的火爆

江舟狠下心来不去看颜怡宁的哭喊，他现在已经教不了她了，强行教只会令他自己尴尬。

让颜怡宁留在这里也只会耽误她的前程，作为老师，最应该做的是为自己的徒弟前程指路，只有她们走的更高更远，江舟才能获得心安……和任务奖励。

如今颜怡宁已经大四，学校里也没什么过多的课程了，她完全可以利用这段时间再次突击进行考研，获得更好的教育机会。

等到她考上研究生，登上钢琴演奏的舞台，才算是对她最好的安排。

江舟心里想着这些，踱步来到隔壁何玲玲所在的教室里。

何玲玲似乎已经看《哆啦A梦》入了迷，江舟走进来，开门的声音也不算小，她竟然毫无反应，像是没有听到一般。

江舟扯了扯嘴角，没有打扰到她，何玲玲能看进去《哆啦A梦》对于他的打算是有好处的。

他随便在教室角落的桌子处找了个位置坐下，看了一眼认真阅读的徒弟，同样打开了手机上5678漫画网APP。

5678网首页，漫画排行榜。

《哆啦A梦》四个字闪耀发光的挂在第一名的位置。

不但《哆啦A梦》名字的字体比第二名放大一点五倍，后面还有一个火焰的图标表示着作品的大火的热度。

江舟点开《哆啦A梦》界面查看。

评论区里一片讨伐之声。

“作者快更新！快快快快啊！”

“大神，快更新啊！这周怎么到现在还没更新？！是不是想太监了？！”

“慕云升老贼，快给朕更新！”

“慕云升老贼，你给我出来！你属乌龟的吗？太慢了吧！一天N更才行啊！”

“慕云升你敢报地址吗？吃我一刀！”

看到这里，江舟有点哭笑不得，显然一周一更的速度满足不了读者的追读欲望，他们等的火急火燎的，每天都来催更。

“你们催更就催更呗，骂我老贼干什么？！我特么既不老也不贼好吧！”江舟没忍住，利用手机打字在评论区回了一条评论。

慕云升老贼？

莫名其妙！

他继续看评论，《哆啦A梦》在5678漫画网上的火爆吸引了无数读者的追捧。

评论区的总评论数已经达到了263215条评论，远超《千与千寻》的69875条评论和目前排在第二名的连载热血战斗漫画《超时空神魔大战》236897条评论。

这一点是令江舟万万没有想到的。

“《超时空神魔大战》好像是漫创大赛的第一名吧，当时和《千与千寻》同期连载的作品，不过《千与千寻》被我迅速的上传完了，这部作品竟然依旧在连载中……”江舟好奇的点开对方的作品大概的看了一话。

故事讲述的其实就是未来外星人与紫微星人大战的故事，很俗套，却也很热血。

毕竟作为紫微星的人对于这种漫画天生有着代入感，通过与外星‘神族’的对立和战斗激发出读者的追读欲望。

不过对方也肯定没有想到，江舟会在《千与千寻》之后拿出《哆啦A梦》这部碎片化卡通风格漫画，打败了他长期连载的热门题材热血战斗漫画

江舟就在《超时空神魔大战》的评论区里看到了这样的调侃。

“李蔚然从来没有想过，有一天打败人族的不是外星‘神族’，而是一只从未来钻抽屉出来的胖猫。”

“哈哈哈，楼上的好搞笑！不过慕云升那只胖猫确实要比李蔚然的人族超时空武器厉害，它的口袋是万能的，什么好东西都有！”

“超时空有的，胖猫的口袋里都有！这还打个P！”

“《超时空神魔大战》是一部十五岁以上年轻段的漫画，而《哆啦A梦》的主角是一位笨拙的小学生，显然受众群体只是小学生罢了，请大家不要再把两者相提并论了！”

“哈哈，楼上，不是我们要相提并论啊，主要是谁都没想到《哆啦A梦》这种漫画居然把《超时空神魔大战》给爆了！”

“对啊！《哆啦A梦》的作者也是漫创大赛的作者，他上一部作品《千与千寻》才获得第三名，反观《超时空神魔大战》则是获得第一名啊！万万没想到《哆啦A梦》后来者居上，迅速的把《超时空神魔大战》给超了！”

“李蔚然是老牌热血战斗类漫画的大神了，慕云升好像只是一个新人，不过他的作品创新上真的令人惊艳！”

“惊不惊艳我不知道，我只知道慕云升的作品实体书卖的并不好！李蔚然《超时空神魔大战》已经卖出三百多万册了！”

看到这里，江舟也是摇了摇头，叹了口气。

《千与千寻》实体漫画书确实卖的一般，在市场上没有大爆，这是事实。

不过想到《哆啦A梦》在地球上的成绩，江舟嘴角咧了咧，自言自语道：“《千与千寻》更好的是动漫，但《哆啦A梦》不同啊，漫画和影视通杀！”

关闭了《超时空神魔大战》，他准备看一下《哆啦A梦》的读者反馈，便于了解这部漫画的的读者群体画像。

在评论区里有几条置顶的火爆热帖得到了无数读者的关注点赞。

其中就有一条挂着【慕云升老贼】五个字的帖子点赞量超过了两万多次。

“两万多的点赞，回评四千多条，肯定就是你了！慕云老贼肯定就是你起的绰号！”江舟咬牙狠狠的点开了这位ID名叫【寒江雪】的读者评论。

@寒江雪：“圣诞节这天，偶然发现了蓝胖子，因为我本人对漫画的喜爱，阅读之后惊为天人。”

“作者脑洞很大，机器猫的口袋里好像装着无所不能的科技道具，一次又一次的帮助到大雄！”

“但是，我有一点非常疑惑的地方，那就是为什么胖虎每天总要欺负大雄？而大雄每天惨遭胖虎的欺负还死不悔改的依旧找胖虎玩，这是让我看了最为不解和恼火的地方……”

“另外，机器猫作为一只猫，竟然怕老鼠？！猫怕老鼠你们相信吗？？？慕云升老贼我觉得你是故意设置的吧，就是故意要让我们闹心吗？”

“然而这一切随着我最近遇到的一件事，恍然明白了作者大神暗藏的含意。”

“那就是，我们夏国的计划生育导致很多家庭都是独生子女，作为独生子女，他们从小就没有兄弟姐妹一起玩，只能和同学或者附近的小伙伴玩，这和我们国家现在的状态是不是相似？”

“那么问题就来了……作为孩子王的胖虎可以决定谁能和大雄一起玩，如果大雄不和胖虎玩或者忤逆他，就会遭到胖虎的报复，胖虎甚至会带领其他所有小伙伴孤立疏远大雄。”

“看吧，我们独生子女的生存状态很多时候就是这样的，渴望朋友，所以飞蛾扑火……有时候朋友可能没有那么理想，但他毕竟是我们的朋友，如果让你在孤独中与朋友绝交，你会放手吗？我想说……不可能！”

“无论什么时候，朋友都是我们最坚实的后盾也是心里与外界交流的期盼，身为独生子的大雄就格外珍惜渴望朋友，即使胖虎会每天欺负他也一样，他还是会找胖虎玩，这就是大雄的友谊观和现实的无奈。”

“而且，最近作者的一次更新里，大雄因为有‘秘密道具’所以说话硬气，看着胖虎要揍他，他竟然怒斥胖虎让胖虎向他道歉。结果呢，胖虎居然真的道歉了，并且还非常的高兴，令旁边看到这一幕的小朋友都惊呆了。”

“胖虎说，大雄这样子才像个男人！胖虎这么反常的作风令我深思……唯一的解释应该就是……胖虎对于大雄的强势非常满意，他实际上是希望大雄能够勇敢的反抗他的，只是大雄性格太胆小了，所以胖虎才怒其不争，甘愿做了个坏角色逼着大雄勇敢成长！”

“我相信，这才是大雄被胖虎无限欺负，却不愿离开胖虎的最终原因吧！他们是真正的好朋友，而不是死对头！在这里，我想呼吁大家，把《哆啦A梦》分享给我们的朋友和亲人朋友，让他们都看一下，了解孩子的内心在渴望着什么！”

----------------------------------------

第237章 独生子女的大雄

看完整篇长评。

江舟也不禁锁眉露出了沉思，这位读者的解读令他感到耳目一新，虽然是个人见解，但是非常的发人深省。

以前他只是看过《哆啦A梦》的漫画和动漫，并没有深入的解读《哆啦A梦》里面的人物性格、背景故事以及作者所表达的深层次意思。

他没想到在平行世界里会明白了这些东西。

夏国的计划生育同样产生了很多的独生子女家庭，再加上现今社会节奏太快，房价太高，导致很多年轻人结了婚都不愿意多生孩子。

这样的家庭在夏国非常的常见和普遍，即便是国家放开了二胎政策依然因为压力太大不愿意生育。

所以《哆啦A梦》里面讲述的故事其实就是现实里的大雄这样的孩子真实的内心写照。

他们从小没有兄弟姐妹玩耍，很渴望得到朋友。

《哆啦A梦》里的大雄和胖虎与其说是主角和反派，不如说是彼此帮助性格不同的好朋友。

评论区里另一个置顶的读者也点出了重点。

@将近酒画个圈圈卖队友：“看到【寒江雪】大神的长评，令我豁然开朗！我们不要再认为胖虎不是大雄的朋友了。仅从一点就能看出，每次胖虎有什么比赛都会让大雄参加，而且不是替补哦！”

“小夫经常会提醒胖虎，大雄去了会搞砸比赛的，但是胖虎明知道大雄不行，还是会带着大雄一起玩。虽然最后被大雄搞砸比赛，胖虎也会“教训”他。可在大雄利用哆啦a梦的道具变得强大的时候，胖虎也会一直的称赞大雄。”

“这才是我们真正的友谊！胖虎是在帮助胆小笨拙的大雄成长，而不是无限的欺负他！”

@女儿别给我乱起名： “《哆啦A梦》的故事是一部充满教育意义的漫画作品，除了友情还有科技依赖症等需要探讨的地方之外，还有着非常多值得学习的地方。非常喜欢圆滚滚的蓝胖子！已然分享给了我的朋友们，希望他们都能看看！”

看完几条置顶的热评，江舟心绪有点不平静，想了想，他直接登录江少荣的围脖账号，在围脖上发了一条信息。

“推荐漫画《哆啦A梦》，本人非常喜欢，希望你们也能喜欢！5678漫画网站上可以看！”

江舟的围脖刚刚发出，评论区立刻就炸出了很多人。

“什么鬼？江老师你推荐我们看漫画？”

“哈哈哈，江少荣你电影拍完了吗？怎么还有心情看漫画？”

“大神推荐，那一定要去看看了！”

“哇！江老师也喜欢漫画吗？！太好了！我居然和你一样喜欢漫画！”

“《哆啦A梦》这个名字好奇怪！我现在去看看！”

江舟看到粉丝们的回复，微微一笑。

这时候，江舟的手机铃声忽然响起，铃声震耳，何玲玲都被惊动的吓了一跳回头看向江舟。

“没事没事，你继续看！”江舟对何玲玲哂笑一声，急忙拿出手机走出了教室门外。

是小路打来的电话。

“喂！江老师，你自己登录账号发了围脖吗？”

小路非常的惊讶，她本来正在刷剧看电视，没想到手机突然收到了一条提醒，围脖账号在其他地方登录。

她刚开始第一个念头是被盗了，第二个念头就是江舟登录了，然后她就立即打电话给江舟询问。

“是我登录的！”江舟笑道：“对了，小路，你再注册一个慕云升的围脖账号，以后两个账号都由你来管理！”

“慕云升？”小路有点疑惑，问道：“江老师，我们为什么要再注册一个围脖？这个账号要做什么用？”

之前江舟并没有告诉小路他画的漫画上传了网络，所以小路并不清楚江舟还有慕云升这个漫画创作者ID。

江舟道：“你去5678漫画网看一下《哆啦A梦》就明白了。”

“好吧！“小路点了点头。

挂断了电话，小路找到5678漫画网查看《哆啦A梦》，刚刚点进去看到封面她就微微一愣，呆滞当场。

“这……不就是江老师闲的没事画的大头猫吗？”

她还记得第一次见到江舟画出来的机器猫时，她还好奇的询问江舟为什么要把猫画的这么圆，头又大又圆就算了，肚子、手掌和脚全都是圆滚滚的。

当时江舟回答，这是机器猫，不是现实里的猫。

小路也没多问。

只不过她怎么也没想到江舟会把圆滚滚的大头猫传到了网上。

“哇！漫画连载榜第一名，江老师随便画的都能拿第一？”小路惊讶的张开小口，滑动着排行榜，觉得榜上那些作者也太逊色了。

江老师一个外行居然能把他们一群内行漫画作者都给打败。

“江老师可真厉害啊！”小路惊叹一番过后，想到江舟的话，立刻登上围脖帮助江舟注册新的慕云升账号。

这一刻，她也明白了，原来《哆啦A梦》的创作者慕云升就是江舟。

和小路通过电话，江舟刚准备拿烟出来，再抽一根。

何玲玲就开门走了出来，见到江舟叼着烟找打火机，她叫道：“老师，我看完了……嗯，你的打火机在教室的桌子上。”

江舟双手上下摸兜的动作一停，噙着烟微愣道：“在桌子上？我说怎么找了半天都没找到，走走走，我们回教室！”

“好！”何玲玲乖巧点头跟随江舟回到教室里。

江舟快步走到了刚才的座位，找到打火机就要点烟，不过他听到脚步声后，手一滞停了下来，犹豫了下，还是把打火机装进了口袋，把烟卷拿下别在了耳朵上。

“玲玲，既然你看完《哆啦A梦》了，那么我就考考你吧！拿画纸和铅笔过来！”江舟回头随意道。

“好的！”何玲玲转身小跑拿了画纸和铅笔过来。

“坐这里吧！”江舟指了下旁边的座位道：“我给你讲一下故事，你来画！”

“嗯。”何玲玲坐下，把画纸铺开，右手执笔。

江舟边想边说，缓缓讲道：“下雨了，大雄的爸爸忘记带伞，让大雄去送伞，大雄走在大街上满腹牢骚。没想到这时候遇到了躲在屋檐下避雨的静香，于是大雄立刻忘记了爸爸，把伞送给了静香……”

何玲玲认真的听着，等到江舟的话一停下，她的右手立刻迅速的在画纸上打出了四方格。

接着几笔落下，一个大街的场景勾勒而出。

大雄的人物形象也在随后跃然纸上。

大概十五分钟后，何玲玲就完成了江舟讲述的第一幕。

她侧头看向江舟，清澈的眸子眨巴眨巴，脆生生道：“老师，我画完了。”

江舟一直都在观察，此时见到何玲玲画完的成品，他心底颇为的惊讶，半晌没有回应。

他拿起画纸查看，何玲玲画完第一幕的速度刚才他用手机看时间计算了一下，十五分钟多点。

这么快的速度，几乎追上了江舟的速度，他没想到何玲玲第一次画漫画，就能迅速的勾勒出了第一幕的所有场景。

而且人物和场景的与江舟画的《哆啦A梦》版本相似度达百分之九十五以上。

再看何玲玲的笔迹，可谓简洁明了，直入要害，仿佛一位习练数十年的剑客一般，瞬间击中敌人的弱点。

“不错！非常好！”江舟古怪的转头看了一眼何玲玲，夸赞出口。

他甚至都有点羡慕何玲玲的绘画天赋了，太特么强大了！

“哇！老师，真的吗？！”

听到江舟的夸奖，何玲顿时开心兴奋的站了起来，满含激动的看着江舟。

她还是第一次从江舟口中听到夸奖，对她来说无疑是最好的认可。

江舟对颜怡宁从来都是不吝惜夸赞之词，每次轮到她就是严厉的要求，她心里多次都伤心的想……

老师没有夸奖我，肯定是我做的太差了！我真的太笨了！钢琴学不好，绘画还学不好。

然而，她没想到今天仅仅画了几笔简单的漫画，竟然能得到江舟的夸奖，令她心脏噗通噗通的跳动，高兴的不知所措。

江舟看了眼开心雀跃的何玲玲，笑眯眯道：“玲玲，你画漫画不错，我有个工作想交给你来负责，你想不想做兼职？”

何玲玲一愣：“老师，我不缺钱的！”

江舟脸一黑，差点没被噎死。

等到他喘了口气后，才无语的盯着何玲玲道：“我这个兼职不是为了让你赚多少钱，只是为了更好的锻炼你！”

听到江舟的话，何玲玲迷茫的点了点头，问道：“老师，那我要做什么工作呢？”

江舟重新笑眯眯的道：“玲玲，这个工作呢就是你刚才看的《哆啦A梦》，我想把《哆啦A梦》交给你来更新，你看怎么样？”

何玲玲满头问号的眨巴眼睛：“？？？”

“有问题吗？”江舟笑问。

何玲玲愣愣的道：“老师，更新《哆啦A梦》和我们有什么关系？不应该是人家作者的事情吗？”

“当然有关系！”

江舟笑容一收，无语的板着脸道：“因为我就是《哆啦A梦》在这个世界的创作者！所以，我把这项光荣而又伟大的任务交给你了！”

何玲玲眨巴着眼睛道：“老师你就是慕云升吗？”

江舟傲然的仰头：“对！我就是！“

何玲玲绞着手指道：“那你画的好好的，我还是不要画了，我闲暇时间还要练钢琴的……”

江舟：“……”

片刻之后。

“玲玲，你就当帮老师一个忙好不好？”江舟语气温柔，笑吟吟的劝道。

何玲玲犹豫的看了一眼江舟，道：“老师，那你要教我钢琴，不能赶我走！”

江舟微微一愣。

敢情刚才他和颜怡宁的对话，何玲玲全给偷听去了。

想到这里，江舟摇了摇头：“放心吧，颜怡宁是必须要到外面历练，至于你，在国内就行，不需要出国！你出去我怕你丢了……不过我也会交给你一项任务，除了每周帮我更新机器猫，也要想办法考美院的研究生。”

何玲玲脸一苦，哀求道：“老师，我不想学美术，我想学钢琴……”

江舟早已知道自己这位徒弟的性格，哄骗道：“好好好，学钢琴，咱们这样，你每周还是跟着我学钢琴和绘画，不过你要是能考上美院研究生，我就教你演奏《卡农》好不好？”

何玲玲目光一亮：“老师，真的吗？”

江舟教颜怡宁《卡农》，是不教她的，让她非常的羡慕。

“当然！我说话一言九鼎！”江舟郑重点头，心里则是暗道，等你考上美院研究生，那时候你的教授会不会让你学钢琴我可决定不了了。

“好！那我考！”何玲玲小脸严肃的握拳，决定要努力学习考美院。

----------------------------------------

第238章 你肯定不认识江少荣

经过一天的学习。

晚上，江舟亲自把两位徒弟送到了高铁站。

“老师，以后周六我就不能给你带三明治了，你要早起自己吃饭呀！”

颜怡宁泪眼婆娑的与江舟挥手告别。

“走吧走吧！没了三明治我还能饿死吗？”

江舟揉着太阳穴，见到女孩子哭唧唧的他就头疼。

“老师，我真的走了啊！”颜怡宁转身进站，又不舍的回头张望，眼巴巴的等着江舟能临时改变主意。

“拜拜！”江舟直接转过身去，背对着两个女孩挥了挥手，朝停车场走去。

何玲玲见到颜怡宁伤心不舍的样子，偷偷凑上前道：“颜颜，老师不让你过来，你可以偷偷过来呀。”

颜怡宁微微一怔，傻傻的转头看向何玲玲。

何玲玲眨巴着眼睛，瞄了一眼江舟的背影，悄悄说：“我再来申城的时候，你也来，你躲在一边偷偷看他。”

颜怡宁眼睛一亮，哽咽着连连点头。

两个女孩对视一眼，突然的就没那么伤心了。

……

不需要教徒弟的周末才是轻松的周末。

上午江舟睡了个懒觉，下午又和玲玲用通讯号开着视频一起画《哆啦A梦》。

两人一人一话，分工明确，一个下午过去，他们两人分别完成两话，上传了四话到5678漫画网上。

随着江少荣围脖账号的宣传，《哆啦A梦》的热度陡然爆发。

网络上无数江粉看到消息好奇前去5678漫画网上一堵《哆啦A梦》真容。

很多人去了就没回来，深陷《哆啦A梦》的深坑中无法自拔。

到了周一，5678漫画网一众编辑上班，瞬间办公室里齐齐惊呼一片。

“卧槽！这特么发生了什么事？《哆啦A梦》为什么一下爆出这么多评论？”

“《哆啦A梦》阅读人数达到了八百多万？靠！这是真的吗？”

“太牛逼了吧！评论数周五还是二十六万多点，这特么过了个星期天就八十多万了？？？”

“快看看怎么回事吧！”

责编方良是江舟的编辑，他看到《哆啦A梦》的数据爆炸，也是震惊的目瞪口呆。

听到同事的话，他急忙打开网站查看《哆啦A梦》的评论区，这一看，彻底的明白了。

“江少荣，卧槽！竟然是江少荣给了推荐？！”

还没等方良看到结果，同事张战辉就大吼大叫兴奋的高喊出声。

“江少荣？”

有不关注歌坛词曲的同事露出了疑惑的表情：“江少荣是谁啊？”

“靠！你们江少荣都不知道吗？他是现在夏国最年轻的词曲大师啊！”

张战辉哈哈大笑，只不过他发现很多同事还是一脸懵逼的样子，根本没反应。

他不由笑容一滞，气道：“你们特么的太OUT了吧，谭元芳总该知道吧？”

很多同事瞬间露出了恍然大悟的表情。

“原来是谭元芳啊，谭元芳怎么起了个江少荣的名字呢？”

张战辉脸色精彩，胳膊上青筋暴起，忍不住爆出了粗口：“我去你妹的谭元芳起了个江少荣名字……谭元芳只是江少荣的学生好吧……江少荣这么牛掰的人你们不知道？你们这群孤陋寡闻的人每天都没点娱乐活动吗？！”

方良听到张战辉的大骂特骂，笑着劝道：“战辉，有必要那么激动吗？我们这群人不知道一位词曲作家不是很正常嘛！平时我们只听歌，又不怎么关注娱乐圈……”

他也不知道江少荣是谁。

不过他懂的利用网络搜索，这一搜索就出来了江少荣的百科信息。

“江少荣，夏国人，夏国新生代词曲作家，被称之为夏国最年轻的词曲创作准大师。创作有《追梦赤子心》、《我是一只小小鸟》、《同桌的你》、《我在那一角落患过伤风》、《酸酸甜甜就是我》……”

方良本来还微笑的表情随着越看越多的资料，瞳孔急剧收缩，嘴巴也是不自觉O型。

等他看到最近的一条江少荣的围脖推荐《哆啦A梦》的消息后。

方良猛然激动的拍桌子站了起来吼道：“卧槽！江少荣！原来江少荣这么牛逼！他竟然推荐了《哆啦A梦》！！！”

整个办公室的同事们本来已经安静了，此时陡然听到方良拍桌子大吼，全都傻眼了，纷纷转头诧异的看向方良。

你反射弧有点长吧，兄弟……

张战辉忍着笑，转头揶揄道：“方良，是谁说不要大喊大叫的？”

小样，刚才还让我不要激动，你不是比我更激动？

方良欣喜若狂的看向张战辉，心潮澎湃道：“战辉，我特么刚知道江少荣居然是《同桌的你》的词曲作者，是《我和我的祖国》还有林微笑演唱的《月亮代表我的心》的作者啊！”

张战辉嘿嘿笑道：“他还是糖果手机主题曲的创作者和纳多酸酸奶主题曲的作者呢。”

“牛逼啊！太牛笔了！这样的人物居然推荐了《哆啦A梦》，战辉，你说这位大人物怎么想到会推荐漫画呢？”

方良久久不能平静下心情，笑得合不拢嘴。

江少荣的围脖粉丝虽然还没有一些顶流一线明星的粉丝量多，但是再怎么说如今也有两千万的粉丝。

这样一个超级大博主名人，现在忽然推了《哆啦A梦》这部漫画，令方良根本就想象不到，甚至脑子里有种不真实的感觉。

“想那么多干嘛！既然江少荣能推《哆啦A梦》，你正好借着这个热度帮《哆啦A梦》申请全渠道推广啊！这漫画现在绝逼够资格全渠道了！”

张战辉笑呵呵的看着方良激动的样子，道：“方良，《哆啦A梦》上了全渠道，你拿到提成要请客啊！”

“对！方良这下你要请客！手里出这么一位牛人，必须请客！”

“《哆啦A梦》要是大爆，你手下就多了一位大神！”

“快去向主编申请吧，好机会不容错过啊！”

同事们纷纷打趣的笑着，同时也都无比羡慕，《哆啦A梦》要是全渠道火了，方良提成将会暴涨。

方良笑呵呵的应付着，心里也是强忍着兴奋，前去找主编。

等到下午，江舟正在火星娱乐的影视后期制作部门盯《头文字D》的后期，就接到了方良的电话。

“方良？”江舟走出了后期制作部，接了电话。

方良情绪激动的笑声传了来：“哈哈，慕云升老师，恭喜你的作品《哆啦A梦》得到了江少荣老师的推荐！同时也恭喜你获得了5678漫画网全渠道推广资格！”

江舟听到这话，脸色古怪的笑道：“得到江少荣推荐很好吗？”

方良大笑道：“慕云升老师，你肯定不知道江少荣是谁吧……我建议你等下赶快百科搜索一下，你一定会惊喜的跳起来的！真没想到啊，《哆啦A梦》竟然会被江少荣那样的大人物喜欢，太幸运了！”

江舟有点尴尬，咳嗽两声：“那个，还有什么事吗？对了，你说的全渠道是……？”

----------------------------------------

第239章 为小路加工资

方良笑着介绍：“全渠道就是除了5678漫画网本身自有的渠道推荐以外，再加入所有和我们网站有合作的网站推荐。”

“比如围脖、朋友圈、视频平台、新闻门户网站等等我们都是有合作的，只要能上全渠道，慕云升老师你的《哆啦A梦》就彻底的火了！”

“对了，还有，今天晚上我们会帮老师开通VIP付费，就从下一期更新开始吧，老师你这两天能抽空多画一些最好，上架销售后就立刻能赚钱。”

江舟对此没什么意见，方良是专业的，5678漫画网能把《哆啦A梦》卖起来就行。

“好的！那这边我们就安排《哆啦A梦》下周六上推荐吧。慕云升老师你做好准备，到时候争取多更新一些内容。”方良提示道。

“OK！”江舟笑了笑。

如果说以前他还做不到多更新，现在有了何玲玲的加入，更新量完全没什么问题。

两只手和四只手还是有着巨大的量变的。

挂断了电话之后，江舟又回到了影视后期制作部门。

“江导！这边我看着吧，目前阶段没什么难度，你要是忙可以先去忙。”张伟见到江舟频繁接电话，笑着建议道。

“嗯……”江舟看了一眼屏幕上的画面，思索了下，点了点头，“那行，张哥，这边你先盯着吧，等加特效和音乐的时候再通知我，这几天我确实需要忙一下作曲部的工作。”

“行，你快忙吧，有什么问题我再联系你！”张伟点头答应。

“好！走了！”江舟挥了挥手，走出了影视后期制作部门。

《头文字D》的拍摄中他们采用了大量的实际漂移和某些专业的赛车比赛技巧画面等，另外也加入了很多玄幻特效元素来让整部电影更具有夸张的可看性。

相对于原版电影来说，江舟修改版的《头文字D》特效会更多，危险镜头和炫技场面的表演也更夸张，为得就是把赛车的激情最大化的体现出来。

而且因为审核的原因，他们还加入了部分警察抓捕飙车党的元素进去，让整部电影既有着赛车的激情，最后又提醒广大观众不要模仿，否则是会违反交通法的。

江舟刚刚回到十一楼作曲部办公室。

“江老师！”小路推门跑了过来。

江舟抬起头来问道：“有什么事吗？”

“慕云升的围脖账号已经注册好了，我们发点什么围脖呢？”小路汇报询问。

江舟沉吟了片刻后说：“你先把《哆啦A梦》的阅读页面分享上去，另外我计划这两天整个主题曲发上去，到时候我通知你吧！”

“好的！”小路点头记下，转身就准备回去忙。

“等等！”江舟坐起身，开口叫住了她。

小路好奇回头，“江老师，还有什么事情吗？”

江舟笑吟吟的问：“小路，你做我助理有大半年了吧……”

小路有些不解，抿了下唇，脑袋中略微一算，点了点头，“有六个月了。”

“六个月……”江舟微笑着拉开了办公桌的抽屉，从里面拿出一份合同递了过去，“这个你拿回去看看，要是没问题，就签了吧！”

“什么啊？”小路疑惑的上前接过，低头一看，只见A4纸上六个大字——薪资调整合同。

小路惊讶的抬头，目光直直看向江舟，“江老师，你要给我涨工资吗？”

“怎么了？你还不想要吗？”江舟笑了笑，揶揄的看着小路。

“我……”

小路突然有些紧张，忐忑的盯着江舟问：“江老师，你为什么会突然给我涨工资呢……我，我有点不太明白，其实我也没做什么太多工作……”

一万一个月的工资，她觉得自己已经拿的不少了，让她多拿心里有点不太安心。

小路弱弱的看着江舟低声道：“江老师，其实一万一个月工资我就已经满足了……”

“满足啥呀！小富即安的心理不可取，我们出来打工可不是温饱就够了！”

江舟笑骂道：“拿个高工资租个舒服点的房子不行吗？另外跟了我这么久，我能让你拿低工资？说出去这不是在打我脸吗？”

“啊？”小路愣愣的看着江舟，不明白江舟为什么会是这样的逻辑。

江舟摆了摆手道：“去吧！出去好好看看合同。如果你就只想一辈子做我的助理，那你别签，如果想多学点东西的，你就签！下午下班之前给我回话。”

“江老师……”小路还想说什么。

“出去吧！我要忙了！”江舟看向了电脑屏幕，开口赶人。

小路咬唇望着江舟的认真的脸，心里突然有种说不清道不明的感觉，她重重的点了点头，拿着合同转身走出了江舟办公室。

“小丫头……”江舟瞥了一眼门口，嘴角微扯。

他之所以给小路加工资，主要是为了以后出道做打算，小路的工作将不仅仅只有助理的角色，还要再加上一个经纪人。

提前加工资和被动加工资，江舟选择了前者。

《头文字D》的后期制作交给了张伟去盯。

《哆啦A梦》的漫画更新交给了徒弟何玲玲。

电影宣传的事情由公司的人亲自来操办。

围脖等日常有关的维护和平时杂七杂八的事情由小路来办。

一时间，江舟感觉肩膀上的担子瞬间轻松了很多。

“真的是能力越大责任越大……交出去那么多的工作了，我特么还有工作需要干。”

江舟一边摇头呲牙吐糟，一边打开了作曲部的任务公告。

公告栏里共有五个五百万的超大订单，没有人接，只因为王振邦标注了单独指派任务。

这个任务是特意找他江舟的。

江舟打开了第一个任务查看，订制歌曲的是一位女星，名字叫商文雀。

“这个女人不就是超级金曲杯和林微笑竞争的那个吗，怎么也跑过来找我订歌了。”江舟暗想着，查看定制的详细要求。

商文雀的要求和林微笑当初的订制要求有点相似，也是想要找江舟订制一首能够冲击天后的歌曲，出价五百万。

不过与林微笑的订制合同不同的是，她并没有放弃歌手能拿到的分成。

也就是说，如果江舟写了歌给她发布，销售下载所获得的版权收益她将会按照她的顶流一线身价分走两成。

“没诚心啊……”江舟摇了摇头，想到两成的收益要被分走，他顿时感觉索然无味，提不起兴趣接单。

要知道林微笑当初除了给他五百万的订制高价以外，歌曲的版权销售收益也都放弃了，分文不要。

《月亮代表我的心》目前在云音乐平台上销售下载量已经破亿，单单江舟的分成就达到了税前六千五百万。

若是再加上海外的销售下载量，仅凭这首歌江舟就能拿到了一个亿的分成收入。

反观，如果江舟接了商文雀的订单。

歌曲要是也销售超越一个亿，那他少两成收益就相当于直接少两千万。

尝到过林微笑的甜头后，对于目前缺钱的江舟来说，让他放弃两千万的收益无疑是割他的肉，自然没什么兴趣。

至于林微笑的订单，那就多多益善了，谁还跟钱过不去呢……

况且江舟对林微笑不可描述的部位相当有好感。

----------------------------------------

第240章 你看我几分像从前

再看接下来的其他订单。

一位名叫路可的女星，江舟似乎没什么印象，要求大体上和商文雀的要求一样。

“没兴趣！”

江舟随手关掉订单，而后又看了两个。

分别是刘琦珊和王一帆两人的，他大概扫了一眼报酬部分，就都直接PASS掉。

来到最后一个订单，刚刚打开，江舟一眼就看到了林微笑的名字，立刻来了兴致。

“波大的女人天生就会带给人好感，看到这个名字我就来了兴趣啊。”

江舟嘿嘿笑着，扫了眼报酬的位置，当他看到林微笑依然表示分成全都不要时，更加的满意了。

“就你了！”

他直接点击了接单，然后才看订制要求的内容。

订制要求里表示，因为林微笑刚刚获得超级金曲杯最具影响力歌手的大奖，所以风叶公司准备趁着这个热度，为林微笑举办全国巡回演唱会。

在此期间，也想借此机会，向江舟多订制几首优质的歌曲为林微笑巩固天后地位，带来更大的影响力。

江舟大致了解了要求后，拨打了林微笑经纪人枚姐的电话。

“你问我爱你有多深……”《月亮代表我的心》铃声响起，很快枚姐就惊喜的接了电话。

“江少荣老师吗？”

枚姐显然没想到是江舟的电话。

“枚姐，我看到你们的订单了，合同发过来吧。”江舟笑着道。

“噢噢噢……好的好的！我这边马上发合同过去，江老师你通讯号接收一下哦。”枚姐开心的立即答应。

江舟也没多话，挂断了电话点开了通讯号接收到的合同查看。

和上次签订的合同条款是一样的，不同的是这次歌曲的订制从一首加到了三首，也就是订制费用一千五百万加三首歌曲的分成完全不要。

看完合同没什么问题，江舟满意的签下了自己的电子印章，并把合同提交给了王振邦。

仅仅三分钟，王振邦就回了电话。

“小江，其他的订单都没接吗？”王振邦问。

江舟嘿笑道：“领导，其他订单不诚意啊，我就不接了吧！”

“五百万啊……”王振邦有点心疼。

“领导，今天我要是赚这个五百万，明天我就可能赔两千万，如果是你你会选择哪个？”江舟嘿笑道，“我接了林微笑的订单，也算是有三个大单了。”

他现在不缺五百万，缺的是千万和亿。

“……”

王振邦强忍着揪心感，无奈道，“行吧行吧，你自己衡量，不过你以后要多想一下作曲部的业绩，毕竟……”

他话没说出来，江舟神色一动，明白了王振邦的意思。

江舟犹豫了一下，沉声道：“领导，我明白了，这样吧，我再好好想一想。”

王振邦欣慰的声音传了来：“小江，你要真不想接也不用勉强，我只是提醒你一下，以后尽量要从整个作曲部的角度来多考虑一下问题，你还年轻，眼光不能太局限了。”

江舟心底一凛，郑重道：“好的，领导，我记住了！”

“嗯！”王振邦挂断了电话。

江舟放下手机，靠在椅子上，回想起王振邦的话，他的大脑迅速转动起来。

“站在我个人的角度考虑问题，我不接这些订单是没错的，但是站在作曲部和公司的角度来考虑问题，我不接这个订单是把客户往外推。”

江舟微微沉吟，“如果能让我和公司同时受益，这样才是最好的解决方案了吧……”

个人和公司。

有时候可以两全其美，有时候不能两全其美。

在遇到问题时大多数人都会首先考虑个人利益得失而不是公司的利益得失，但是从高层的管理者角度来讲，只会提拔首先考虑公司利益的人升职。

现实就是这样的矛盾。

若是个人利益和公司利益能同时实现，无疑才是最好的处理方式。

可惜大多情况下都是要取舍的……

江舟想了很多，最后打电话叫来了小路。

“江老师，你叫我！”小路小跑进了江舟的办公室。

“小路，我交给你一项任务！”

江舟脸色严肃的凝视小路，“任务公告里有四个五百万的订单，你和他们分别联系，问他们是否愿意放弃版权收益分成，如果愿意我就帮她们写歌，不愿意就回绝吧。”

“另外，联系一下罗宋，问他愿不愿意按照林微笑的合同出价，我可以给他写歌。”

“还有，帮我联系……算了，我自己来吧，你先去忙吧！”

小路点了点头：“好的！”

等到小路离开之后，江舟立刻在手机通讯录上找到了李明月的电话拨了过去。

“喂，江舟啊？怎么有空给我打电话了？”李明月心情应该不错，带着笑意的声音通过听筒传了过来。

江舟笑道：“明月姐，我有件事想和你说……”

“咦？！你是谁？”李明月听到声音有点错愕。

“哈哈……”江舟莞尔笑了，“明月姐，我就是江舟啊，我嗓子好了，声音就变了。”

李明月狐疑道：“声音变化也太大了吧，江舟，别玩了，赶快接电话！”

江舟笑嘻嘻道：“明月姐，你在办公室吗？要不然我直接找你说得了。”

“我在办公室，那你过来吧。”李明月也想当面看看江舟是不是嗓子变了，她心底升起了好奇。

江舟挂了电话，直接前往艺人部门。

来到李明月的办公室，门敞开着，李明月坐在沙发上泡好了茶水，正等着江舟过来。

“明月姐！”江舟笑嘻嘻的敲了两下门。

李明月惊讶的看了眼江舟的脸，站了起来，“刚才我还以为是你故意找谁骗我呢，还真的是你的声音啊……”

江舟嘿笑道：“那肯定的，我就站在你面前，你看我几分像从前？”

李明月哑然失笑：“除了嗓音，其他都一样，坐下说话吧！”

江舟嘿嘿一笑，也没客气，直接坐在了沙发上，见到茶壶里泡好的茶水，自顾自的就拿起来倒茶喝水。

“你电影拍完了吧？”李明月笑问道。

“拍完了，刚休息两天回来上班，电影交给公司推广和后期制作了。”

江舟喝了口茶水，道：“其实我今天来找明月姐是有件事想问问你。”

“哦？什么事？”李明月也端起茶杯看向江舟倾听。

江舟笑了笑，目光闪动道：“明月姐，我嗓子好了，我就想从幕后走向台前！所以想要请教一下明月姐，该怎么运作。”

李明月神色一愣，上下打量江舟，而后她的眸子越来越亮，越看江舟越惊喜。

江舟干脆直接站起来转了两圈，笑问道：“明月姐，怎么样？我形象应该还可以吧？迷倒万千美少女应该不成问题！”

“咯咯……迷倒美少女倒是没什么问题……”李明月被逗笑了，“你说想出道，我倒是想起来了，你进火星娱乐之前就在辉煌做了五年的练习生，是具备出道潜力的。”

“对！当时我要不是因为嗓子问题，我也不会走了幕后路……”江舟点头微笑。

李明月打量着江舟，表情忽然古怪了起来，升起了一抹浓浓的恶趣味笑意。

“如果你要出道的话……最近有个新综艺你倒是有资格也有实力可以上！我相信你肯定能带给所有人一个惊喜！”

“什么综艺？”江舟脑子里忍不住想到地球上的一些综艺。

----------------------------------------

第241章 开启三个B级宝箱

李明月笑了笑，没直接说话，而是先拿出手机拨打了一个电话，开了免提。

大概等了有十几秒，电话接通。

一道爽朗的大笑声传来，“哈哈哈，李总监啊！”

李明月微笑道：“曹导演，我想问一下你，最近你们策划的那个新综艺《蒙面歌王猜猜猜》还有位置吗？我这边想推荐一个人进去！”

曹导演笑道：“有位置啊，节目年后才开始录……不过你要推荐人，必须给我推荐一位至少顶流一线的歌手，咖位太低的就别开口了。”

很多经纪人打电话给他想推新人或者二线的艺人，他都没有同意。

这个节目他要选择的全都是一线或者曾经是一线的顶流歌手，甚至还邀请了好几位天王天后来参加。

如果里面夹杂一个新人进去，难免会让人尴尬。

李明月听到这个话，刻意笑着道：“我想推荐的这个人就是一个新人，他估计二线都算不上啊，怎么办？”

曹导演的语气立刻有点淡，礼貌的笑道：“李总啊，那我就不好意思了，你应该也看过我们综艺的条款，我们要邀请的歌手基本上都是大咖，天王天后都有，你找个新人过来不说我不同意，他们都不会同意的。而且我们的猜评团评委也是明星云集，你总不能找个他们都不认识的人过来让他们猜吧。”

李明月感觉玩笑开的可以了，便说道：“我推荐的人你们认不认识我不能保证，但是我能百分百确定的是，他的名字说出来你们肯定都听过！”

曹导演无奈道：“行了行了，李总你就别卖关子了，先说他是谁吧，如果他确实名气比较大，也不是不可以考虑的。”

李明月笑吟吟的抬头看了一眼江舟，轻轻说道：“我想推荐的人是——江少荣！”

曹导演一愣：“什么容？”

“我说的是江—少—荣！”李明月笑出了声。

电话里明显静了有三秒钟。

“李总！你不是和我开玩笑吧？”曹导演错愕不已，感觉有点不敢相信。

“咯咯咯咯……我有必要给你开玩笑吗？”

李明月笑的很畅快，她刚开始听到江舟要出道也很惊讶，不过江舟就站在她面前，她还是能够接受的。

但是曹导演是没见过江舟的，他听到这个突然的消息震惊到了。

他从来没有想过如日中天的夏国最年轻天才词曲创作大师江少荣要上台唱歌。

“李总……你说你推荐的人是创作词曲的江少荣？”曹导演愣愣再次问道，心里竟然感觉有点不真实感。

“对！就是打败元洲的江少荣！”李明月肯定道。

曹导演蓦然激动了，如果江少荣能上他们的舞台……等等……

“李总，江少荣会唱歌吗？”

他问出了心里的担忧，江少荣能上他们的舞台无疑是最为劲爆的消息，可是很多词曲作家不一定会唱歌。

如果江少荣上了《蒙面歌王猜猜猜》第一期就被淘汰了，那还不如不上呢。

李明月瞟了江舟一眼，江舟笑着点头，李明月立刻回道：“放心吧曹导，江少荣会写歌也会唱歌！这个没任何问题！”

曹导演深吸一口气，强压下兴奋的心情：“那这样吧，你通知江老师提前准备装扮和歌曲，准备好报给我们，节目大概过完年后上班就开始录制！”

“没问题！”李明月答应了下来。

“行！那就这么说定了！”曹导演高兴的挂断了电话。

李明月放下手机，笑吟吟的抬头看向江舟，问道：“怎么样？ 上这个综艺没问题吧？”

“没问题！”江舟满意的点头。

听到《蒙面歌王猜猜猜》这个名字，江舟心里就笑了，他没想到夏国也有这样的综艺节目出现。

既然过完年才要上台，那就年前把事情处理完，全力为出道做准备吧。

“明月姐，那我就回去！”江舟站起来告辞。

“好！”李明月点头笑道：“你要是出道，需要我给你安排经纪人吗？”

江舟摆手道：“这就不用了，就让小路兼任我的经纪人吧。”

“也行！”李明月想到了干活麻利的小路，微微一笑。

一路回到办公室，江舟也忍不住激动了起来。

来到这个世界一年了，终于要走向台前了吗？

“我如果蒙面，搞个什么造型呢？”江舟在办公桌后面坐下，沉吟思考起来。

这时候电脑桌面上一个游戏的弹窗出现，江舟随意瞟了一眼，蓦然眼前一亮。

“在地球上我玩游戏最喜欢玩法师的职业，要不然就法师的造型吧！”

想到这里，江舟直接拿纸画出了自己想要的魔法师装扮造型服装，而后传给了小路的通讯号。

“这个服装和道具年前帮我订制出来。”

小路：“好的！”

做完这些，江舟嘿嘿一笑，大叫一声：“系统！”

系统：“我在呀！”

“开启三个B级宝箱！”

系统：“你要开始装逼了吗？”

江舟：“……对！”

【叮咚！恭喜你获得名家级吉他弹奏技能！】

【叮咚！恭喜你获得名家级古筝弹奏技能！】

【叮咚！恭喜你获得名家级舞蹈表演技能！】

“我靠！好东西啊！”江舟眼睛一亮，瞬间他的脑中多了三种不同技能的知识。

吉他和古筝的弹奏都属于乐器类技能，这个不用多说。

舞蹈表演技能却让江舟感到最为惊喜。

他即将出道，舞蹈技能是必须要会的，能歌善舞才算是大明星！

想到年后就要登上《蒙面歌王猜猜猜》的舞台，江舟决定这段时间里要努力工作了。

“系统！我要订制陈慧琳国语版《哆啦A梦》主题曲，还有邓丽君演唱的《我只在乎你》、《小城故事》、《甜蜜蜜》。”江舟道。

系统：“好的呀，订制《哆啦A梦》主题曲需要消耗五十万金钱+十万知名度，是否接受？”

“订制《我只在乎你》需要消耗三百万金钱+十万知名度，是否接受？”

“订制《小城故事》需要消耗三百万金钱+十万知名度，是否接受？”

“订制《甜蜜蜜》需要消耗三百万金钱+十万知名度，是否接受？”

江舟听到系统的提示声，傻眼了：“卧槽！系统，你特么抢劫吗？订制歌曲不是一万知名度吗？什么时候变成了十万？”

系统：“你已经度过了宝宝期了，不能再享受系统的哺育，要学会越来越自立哦！以后如果随机交给系统帮忙订制可减少知名度的消耗。”

江舟：“……”

系统再次提醒：“是否接受以上订制呢？”

江舟无语的骂道：“订制！你个坑货！”

“恭喜你，订制完成！”

江舟微微皱眉，心疼的打开知名度面板看了一眼，一刹那损失了四十万知名度。

虽然他现在的知名度再次超过了一千万，但是系统一次扣这么多，还是让他非常的难受。

----------------------------------------

第242章 漫画主题曲

转眼，三天过去。

慕云升的围脖账号上发了一条消息。

“由词曲作家江少荣老师创作的《哆啦A梦》主题曲已在5678漫画网和云音乐平台同步上线，喜欢的朋友可以下载听哦！”

围脖发出，慕云升账号下并没有太多人的回复。

不过随着小路把消息转发到了江少荣的围脖上后，瞬间就火爆了。

“卧槽！江少荣为《哆啦A梦》漫画做了主题曲？”

“江少荣再发新歌？”

“要听要听！”

“《哆啦A梦》这个漫画这么火吗？江少荣又是推荐又是写主题曲的？什么情况这是？”

“江少荣肯定看《哆啦A梦》漫画上瘾入魔了，还为漫画做主题曲……活久见！”

很多粉丝哭笑不得跑到了慕云升的围脖上查看，后来发现慕云升的围脖账号下并没有什么消息，认证的也只是5678漫画网的漫画作者。

网友们又跑到了云音乐上搜索歌曲，只不过他们刚刚看到演唱者的名字，就是一愣。

“唐欣？！”

“宅男女神唐欣唱的新歌吗？那一定要听听了！”

“哈哈哈，广告女王唐欣又发新歌了，这次又是广告曲啊！”

“楼上的，你要笑死我吗？”

“《哆啦A梦》的主题曲，是为《哆啦A梦》漫画打广告的，确实算得上是广告曲！噗嗤！唐欣这是在江少荣的广告曲里越陷越深了啊！”

“听听看怎么样吧！哈哈哈哈……”

孙斌就是一位《哆啦A梦》的漫画爱好者，同时也是一名江粉。

在与一众网友笑闹过后，他就直接登录云音乐，搜索到了《哆啦A梦》。

“有MV？”孙斌感兴趣的点了播放。

视频界面弹出，《哆啦A梦》的名字在视频中间。

接着，唐欣身穿可爱的蓝胖子玩偶服装出现了，笑嘻嘻的用圆乎乎的手握着话筒向镜头打招呼。

“大家好！我是唐欣哦！”

一段激昂的前奏过后，唐欣大眼睛里带着笑意，清脆甜美的嗓音开口唱道：

“心中有许多愿望”

“能够实现有多棒”

“只有多啦a梦可以带着我实现梦想”

“可爱圆圆胖脸庞”

“小小叮当挂身上”

“总会在我不知所措的时候给我帮忙”

“到想象的地方穿越了时光”

“来，我们坐上时光机”

“嗯嗯嗯”

“多啦a梦和我一起让梦想发光”

……

一曲听完，孙斌呆了，他的目光傻傻的望着屏幕上唐欣可爱活泼的身影，满唐欣都是脑子……

太特么可爱了吧！

我特么要融化了啊！

你让我以后怎么办？我还想找老婆呢啊……

这一刻，孙斌彻底被唐欣的可爱形象加上《哆啦A梦》美好甜美的主题曲给洗脑了。

“不行！我要继续听，要无限循环！”孙斌赤红眼睛，感觉自己要疯了一样，重新点击了回放，痴迷的盯着屏幕上唐欣的身影，再也移不开眼睛。

和孙斌一样的人不在少数，无数的宅男哀嚎嘶鸣，在这一天彻底的成为唐欣的死忠粉。

而《哆啦A梦》这首歌的热度很快也被炒热了起来，无数5678漫画网的粉丝自发的推广起这首歌。

活泼的歌曲！

可爱的人！

卡通耐看有意思的漫画！

《哆啦A梦》还没开始全渠道推荐，就登上了围脖的热搜排行榜前十。

等到周六，《哆啦A梦》全渠道开启推广。

《哆啦A梦》这部漫画和唐欣同时登上了围脖热搜榜第一第二。

几天时间内。

全网到处都成了《哆啦A梦》的影子。

【云音乐】

《哆啦A梦》评论区。

@三达不溜点坑：“如果说《我在那一角落患过伤风》和《酸酸甜甜就是我》还不能让我get到唐欣的可爱，那么不好意思，听到《哆啦A梦》后，我特么沦陷了！”

@咸鱼：“加一！听了《哆啦A梦》我彻底沦陷在唐欣的糖衣炮弹中不可自拔！”

@不滑稽的滑稽：“唐欣真是太可爱太甜美了！当她开口瞬间，我特么差点跪了！我不知道我当时怎么了，就那么魔怔一般的盯着她！心脏像是被什么东西狠狠捏了一下！”

@炸地帮…帮主…哒哒马：“我知道！你们可耻的鸡动了！哈哈哈……”

@秦非得逸：“这个旋律已经真正植入了我的大脑！”

@爱吃韩式方便面的顾鸣：“哆啦a梦屁股大，一个马桶装不下，两个马桶有点大三个马桶掉下去啦～”

@1973牛牛：“噗嗤……哈哈哈哈哈，楼上的你特么够了啊！这么可爱的歌曲让你改编成什么样了！”

【某直播平台】

数位女主播正在唱歌，弹幕上却被刷了屏。

“唱《哆啦A梦》！”

“换歌换歌，换《哆啦A梦》！”

“我们要听《哆啦A梦》！”

“主播快唱《哆啦A梦》！不唱我就走！”

无数的观众强烈要求下，很多女主播都哭笑不得，只能搜到了《哆啦A梦》的歌曲，开始装可爱比着剪刀手演唱。

【某幼儿园】

“今天我们来学习一首好听的儿歌，名字叫《哆啦A梦》！”

而后，幼儿园所有小朋友开心的齐齐吼唱：

“哆啦a梦屁股大，一个马桶装不下，两个马桶有点大三个马桶掉下去啦～”

【围脖上】

@著名幼儿教育家，刘思彤。

“最近被一部漫画和一首儿歌刷屏，抱着好奇的心点开了漫画阅读，这一看就过了整整一天，一口气看完后我深深的被这部叫做《哆啦A梦》的漫画打动了。”

“正如评论区里很多读者所分析的那样，《哆啦A梦》是一部非常有教育意义的少儿漫画作品，我初步统计了一下，根据作者慕云升更新到现在为止，大雄被胖虎揍了五十多次，被老师骂了十七次，被妈妈骂了一百三十多次，被狗咬了九次，掉进水沟四次，然而，大雄仍然每天很开心乐观的活着。”

“他是一位独生子女，却获得了机器猫这样的好朋友，这应该是所有孩子的梦想吧！而且大雄与小伙伴们的友谊让我深思……我决定要把这部漫画推荐给所有孩子家长观看！”

[评论区]

“刘老师说的太好了！我也很喜欢《哆啦A梦》这部漫画！”

“哈哈，没想到刘老师也看了《哆啦A梦》啊！”

“《哆啦A梦》？漫画？”

“推荐大家看《哆啦A梦》，非常不错！”

“对！希望《哆啦A梦》能早日改编为动漫播出！”

【5678漫画网】

“噢！！！”

整个办公室里一片高兴的欢呼。

“《哆啦A梦》彻底爆了！”

“现象级作品！这部作品优秀啊！”

“能被江少荣推荐，又主动制作主题曲，我就看出来《哆啦A梦》不一般了。没想到现在著名的教育家刘思彤也推荐了！”

“方良！请客！方良！请客！方良！请客！……”

【火星娱乐】

江舟办公室。

“江老师，《哆啦A梦》彻底在网上火了啊！”

小路兴奋的笑道，“现在唐欣也因为《哆啦A梦》主题曲又火了起来！你怎么儿歌也写的这么好呢？”

“哈哈哈……小意思！”江舟笑了笑，指挥说：“小路，再发三遍推广《哆啦A梦》的围脖，既然火了，我们就再多加两把火！”

“好的！”小路立刻振奋的跑回去编辑围脖信息。

等到小路连续三条推荐《哆啦A梦》的围脖信息发出，网络上不单单是粉丝们看到了，很多明星也都刷到了江舟的围脖。

----------------------------------------

第243章 火爆的围脖

【某部网剧片场】

唐欣正在休息时间里玩手机，突然弹出了一条‘你关注的人’围脖提示。

“呀！江老师连发三条围脖推荐《哆啦A梦》，郝姐，你也帮我发围脖！我也要连续发三条围脖推荐《哆啦A梦》！”

“好！”郝春霞笑眯眯的立刻答应，帮助唐欣发了围脖。

@唐欣：“推荐《哆啦A梦》漫画，推荐《哆啦A梦》主题曲，大家一定要去看哦！链接：WWW.＿＿.COM/k？15ZM。”

【风叶娱乐公司】

林微笑办公室。

“枚姐，江老师这几天好像在连续推广《哆啦A梦》这部漫画？”

林微笑奇怪的滑动鼠标，惊讶道，“他已经连续发了十条有关于《哆啦A梦》的围脖了！”

“什么？这么多吗？”枚姐急忙跑上前查看。

两人翻看过几天的信息后，枚姐眉头微皱，右手成✔字型拖着下巴，左手拖着右手臂的手肘，露出了沉思的表情。

“如果是这样的话……真相只有一个！”

林微笑疑惑的侧目问道：“什么呢？”

枚姐目光一闪，缓缓说道：“江少荣连续一周时间里几乎每天都发布有关《哆啦A梦》的围脖，证明了一件事，要么他本人与《哆啦A梦》有合作，要么他和《哆啦A梦》的作者是非常要好的朋友。”

“从他为《哆啦A梦》创作主题曲来看，合作的可能性挺大！但是又从网友评论里我们看出，5678漫画网经过澄清，江少荣并没有与他们联系合作创作《哆啦A梦》主题曲事宜。”

“所以，就只有一个可能！那就是江少荣非常喜欢《哆啦A梦》这部漫画，并且极有可能和创作者慕云升是好朋友关系，要不然他不可能大力的推广一部漫画。”

林微笑若有所思的点了点头。

“微笑，我们现在立刻转发江少荣的围脖帮助江少荣推广《哆啦A梦》！”

林微笑错愕的转头，问道：“枚姐，我们也要推荐《哆啦A梦》吗？我看都没看过漫画的……”

枚姐严肃道：“不论你看没看过，都必须跟着推荐《哆啦A梦》，作为江少荣的忠实合作伙伴，以后只要是江少荣推荐的，想要做的事，我们就帮他！只有这样，我们才能和江少荣老师的关系越走越近！”

林微笑稍微一想，立刻点头道：“枚姐，你说的对！我立刻转发！”

三分钟后。

@林微笑：“江少荣老师极力推荐的《哆啦A梦》，我本人也非常喜欢看。[转发]@江少荣：推荐一部非常喜爱的漫画《哆啦A梦》，同名主题曲也已上线云音乐，由唐欣演唱。”

[评论区]

“哇！林微笑也推荐《哆啦A梦》吗？”

“没想到姐姐也喜欢看漫画，那我一定要去看看！”

“哈哈哈，江少荣爱看漫画，林微笑也跟着看吗？你们两个什么关系？”

【罗宋办公室】

“唐欣和林微笑都转发了江老师推荐的《哆啦A梦》？”经纪人一愣。

罗宋深吸一口气道：“我们立刻转发江老师的围脖。他不但邀请我参与《头文字D》的拍摄，还主动要为我订制歌曲，我必须支持他！他支持的我也要支持！另外，今天晚上我们一起看《哆啦A梦》！”

经纪人重重点头:“好！”

三分钟后。

@罗宋：“推荐《哆啦A梦》，非常好看！[转发]@江少荣：推荐一部非常喜爱的漫画《哆啦A梦》，同名主题曲也已上线云音乐，由唐欣演唱。”

【郑城某个酒店里】

“元芳！江老师发的围脖，唐欣、林微笑、罗宋全都转发了……”冯俊说。

“我们也发！”谭元芳毫不犹豫道。

“好！”

两分钟后。

@谭元芳：“大力推荐《哆啦A梦》！[转发]@江少荣：推荐一部非常喜爱的漫画《哆啦A梦》，同名主题曲也已上线云音乐，由唐欣演唱。”

冯俊帮谭元芳发完了围脖后，想了想直接通讯号又联系了秦经纬。

“经纬，立即转发推荐江少荣老师围脖，推荐《哆啦A梦》！”

秦经纬：“收到！”

片刻过后。

秦经纬也发出了微博推荐《哆啦A梦》。

【名都某酒店】

“星浩！大家都在转发江少荣老师的围脖，我们也赶快转发吧！”

“好！”苏星浩没有任何犹豫。

【武城某酒店】

“云汐，疯了疯了，很多明星都在转发江少荣的围脖！”经纪人急忙放下手机跑到了云汐房间。

云汐愣了下，嗲声道：“那我们也转发呢！”

“好！”

【圳南某酒店】

“仓哲！公司里现在明星们全都在转发江老师的围脖！都在推荐《哆啦A梦》……”

“《哆啦A梦》是什么？”仓哲疑惑问道。

“一部漫画！估计是江老师喜欢的漫画！”

仓哲一听，立马道：“转发！”

“好！”

【苏城】

李唯可正抱着一杯奶茶，慵懒的靠坐在窗户的飘窗上读书，华亚的明星群里忽然爆发出了大量的聊天信息。

手机铃声开始不断的响动，李唯可好看的眉头微蹙，拿过手机查看信息。

她刚准备把通讯号明星群关静音，突然一个名字吸引了她的注意。

“疯了疯了！现在围脖上火星娱乐无数明星转发江少荣的围脖，莫名其妙！”

“哈哈哈，我知道，他们都在推荐一部《哆啦A梦》的漫画，我看了几话还挺好看的。”

“这部漫画也不知道和江少荣有什么关系，怎么他这么卖力的推荐！据说5678漫画网没有和江少荣有合作，他还主动给《哆啦A梦》写了主题曲。”

“难道江少荣是一位资深漫迷？”

“有可能啊！”

李唯可看到这里，微微发愣：“你喜欢看漫画吗？”

她退出通讯群，登上围脖大概的翻看了一下今天的围脖信息。

果然，现在整个围脖都炸了锅。

无数的网友都迷茫的震惊中。

全都不知道发生了什么事。

为什么围脖上大量的明星今天都在推荐一部《哆啦A梦》的漫画？

李唯可看了江舟的围脖后，想了想，她也发了一条信息到自己的围脖上。

@李唯可：“推荐《哆啦A梦》！”

消息刚刚发出没多久，经纪人就打过来了电话。

“唯可！你还说你没有和江少荣有什么联系，姓江的刚刚在网上引起是非，你就跟随而上了……”

李唯可无奈道：“我就看个漫画觉得不错，推荐一下而已，和江少荣有什么关系。”

经纪人哼道：“你骗不了我，不说了，我这边找罗姐问一下。”

“别！你别找她……”李唯可无语，电话里传来嘟嘟声，经纪人直接挂断了电话。

李唯可慌忙放下书，拿起手机跑了出去。

----------------------------------------

第244章 我对钱没兴趣

围脖上一群明星的转发，江舟并不关心，在小路激动的通知后，他也就是笑了笑。

他为林微笑写完了歌，又为罗宋订制歌曲。

小路联系到罗宋，说了林微笑的合同细则之后，罗宋几乎是没有任何犹豫的就同意了，非常的爽快，甚至爽快到当天合同没签就拿着银行卡找上了门。

面对罗宋如此强烈的订歌欲望，江舟笑呵呵的和他签了合同，并大概和他聊了聊歌曲风格等等。

最后根据罗宋的风格和声音，为他写了一首郑智化的《水手》。

这首歌算得上地球八九十年代的神歌之一，歌曲的传唱度非常之高，同时歌词也很励志。

作为江舟曾经最喜欢的歌曲之一，也是他这个不喜欢音乐的歌曲白痴唯一能记得住歌词的歌曲。

这首歌江舟没有动用系统来订制，直接凭借着记忆和词曲技能把歌曲写了出来。

罗宋拿到水手之后，也是非常的高兴，计划直接等到年后就发新歌推出。

忙完了这些事情，江舟再次接到了方良的电话。

“慕云升老师，你是不是和江少荣老师认识？”方良压抑不住的兴奋问道。

江舟笑道：“确实认识。”

方良感慨道：“怪不得啊！怪不得他要帮你写主题曲，怪不得他要帮你宣传《哆啦A梦》！你知道吗，现在《哆啦A梦》彻底在整个夏国火了，无论是少儿还是一些成年人都喜欢上了《哆啦A梦》！”

“而且，主编已经加急联系印刷厂，三天之后《哆啦A梦》的纸质版漫画就将会在各大图书店开售！这边主编让我联系你的意思也是想问问你，是否要开签售会？”

“还有，有五家动漫公司联系到了我们，想要询问有关于《哆啦A梦》改编动漫的事宜，这边漫画的动漫改编权还在你的手里，我们想问下你的意见，是我们帮您代谈还是让他们联系你，你自行谈判？”

江舟沉吟了片刻后道：“签售会就算了，至于动漫……你们先帮我谈判吧，不过我有个条件，如果有想改编《哆啦A梦》和《千与千寻》的公司，必须接受分成制！而不是买断制！”

分成制是看盈利说话，买断制可能动漫公司就只给一两百万的钱买断，对江舟来说肯定是分成更为划算。

“分成制？”方良皱起了眉头，“慕云升老师，如果是网站连载，一般都是分成制，可是动漫改编这一块基本都是买断制，应该不太好谈。”

江舟道：“没关系，有想要谈分成的你告诉我，没有的话就先不急改编。”

《哆啦A梦》的热度刚刚发酵，还没有深入人心，这个时候并不急于改编成动漫。

因为如果《哆啦A梦》从漫画改编成为动漫后，一定会有无数人从漫画转战动漫，那么漫画将会减少大量的收益。

所以江舟的打算是，有动漫公司愿意接受分成制，那么就先签下来慢慢制作。

如果没有公司愿意，他也不着急，等漫画赚够了钱后，再把漫画改编成动漫搬上电视和荧幕。

这样的运作方式其实在商业圈里非常的常见，一个作品赚两次钱，公众很乐意为情怀买单，江舟自然也不会白白放过赚钱的机会。

“慕云升老师，那我帮你问问那些公司吧。有结果我再通知你。”

方良听出了江舟话里的冷静，暗赞一声不愧为江少荣老师的朋友，这份从容淡定的气度就不是一般作者有的。

江舟笑了笑没多说，挂断了方良的电话后，他就没怎么再关注《哆啦A梦》。

网上《哆啦A梦》的热度几乎是越炒越高。

很多人根本没想到一部漫画有一天能被数十位明星转发。

火星娱乐基本上但凡是和江舟有过交流的明星，都或主动或跟风的卖了江舟的面子，转发了他的围脖推荐《哆啦A梦》。

而外面其他的公司，比如林微笑、罗宋、李唯可等人也都转发了江舟的围脖。

还有之前《疯狂的石头》的演员们，包括《头文字D》的一些演员们也跟着转发。

网友们一眼扫去，《哆啦A梦》几乎在围脖信息更新页面刷屏。

“谁也没想到，围脖竟然被一只虚拟的蓝胖子猫给攻占了！”

“哈哈哈，最主要的是，江少荣一个词曲大师竟然为一部漫画做了主题曲？”

“唐欣演唱的《哆啦A梦》主题曲真的很棒啊！”

“确实，我相信《哆啦A梦》必将是一个划时代的作品！第一部拥有主题曲的漫画！这个名头可太厉害了！”

“对！而且据说《哆啦A梦》只是因为江少荣喜欢这部漫画，以粉丝的角度特意写给《哆啦A梦》的！太牛笔了！这才是大神的追番方式！”

“我辈楷模啊！追星能追的像江少荣这样也真是刷新了我的认知！”

“哈哈哈，到今天我才明白，有才华的人追星才叫追星啊！我们追星算个P啊，喊两句加油算啥根本没用！看看人家江少荣，为了追慕云升大神，追《哆啦A梦》，亲自发一周的围脖推荐，还做了一首主题曲！这才是真爱！”

“我倒是有点怀疑，江少荣会不会和慕云升是同学关系啊？”

“不应该！慕云升一个画漫画的，江少荣一个写歌的，两个人八竿子打不着吧，两人都能在自己所在的行业内脱颖而出，他们肯定是经过专业学习的。”

“楼上说的有理！我查过资料，江少荣是汉东艺术学院毕业的，他学的应该就是本专业，要不然不可能年纪轻轻达到作曲大师的高度。而慕云升虽然没有查到百科资料，不过以他首部漫画《千与千寻》来看，他的画功至少也是专业级别的，绝无可能是业余学出来的。因此，两人根本不可能是同学关系！甚至可能都不认识！”

“正解了！江少荣只是《哆啦A梦》的漫迷脑残粉！”

网上的讨论和热度，加上5678漫画网的全渠道推广，《哆啦A梦》火爆程度不亚于一部诸多影星参演的电影作品发布。

江舟的银行卡上也在这一天打入了近乎一百多万的上月稿费，打款人正是5678漫画网的财务部负责人。

收到稿费后，江舟颇为感慨的看了一眼数字，喃喃道：“以前我能拿到一万的工资就兴奋的晚上睡不着觉，计划着吃什么改善生活，去哪玩丰富见识，要不要找个临时女朋友开一晚上房……”

“可踏马的现在一百万打过来，我一点感觉都没有，到底是我飘了还是物价飞涨了？”

“唉！我终于体会到地球上马大大的痛苦了，我对钱没兴趣！”

《哆啦A梦》除了明星的转发火爆以外，还有唐欣演唱的同名主题曲也在云音乐上销售下载量猛增。

一周时间的发酵，销售下载量就超越了三千万。

朗朗上口的旋律，卡通可爱甜美的嗓音。

再加上《哆啦A梦》漫画的加持，蓝胖子的形象深入无数小盆友的内心。

这边方良刚打过电话问动漫改编，那边又有玩具厂商找来询问想要购买手办玩具等设计版权。

动漫改编可以先不急，手办和玩具的开发倒是可以提上日程。

江舟拿到玩具场商的合同让法务部李部长看了看之后，就签订了下来。

不到一个星期，整个夏国的玩具商城里就出现了蓝胖子机器猫的模型和玩具。

有纯粹不会动的机器猫模型，有存钱罐功能的机器猫，也有拧了发条会走动的机器猫，还有会说话或者唱儿歌的机器猫。

其中卖的最火爆的就属‘竹蜻蜓’了。

走在大街上随处可见的竹蜻蜓在小朋友的手中转动飞起，引来无数欢笑。

文具厂商也联系到了江舟，购买了《哆啦A梦》的图案使用权，制作出了机器猫图案的铅笔盒或者橡皮等等。

某些衣服设计厂商也购买了《哆啦A梦》图案使用权，设计在衣服上。

还有什么抱枕，床单，贴画、墙纸、包装袋、童鞋……

一时间《哆啦A梦》风靡整个夏国。

----------------------------------------

第245章 你们两个是不是在谈恋爱？

时间很快。

在《哆啦A梦》的火爆中来到了二月。

还有两天就要放假过年了。

《头文字D》的后期制作也在收尾中，基本上能在放假之前完成制作，年后正式上映。

电影部刘总办公室里。

江舟来到了这里。

“刘总，《头文字D》的上映时间有没有和院线沟通好？”江舟坐在沙发上，点燃了烟笑问道。

“江老师，你也不用着急，春节档我们肯定是赶不上了。”

刘总笑呵呵的道：“年前《头文字D》后期做好，年后送审，我们多宣传两个月，大概安排在清明节和五一两个假期应该还是可以的。”

“清明和五一吗……”江舟眯眼抽了口烟，思索了下，又吐出了烟雾，点了点头，“也行！那就多宣传一段时间吧！”

其实电影最好的上映时间是春节档，可惜电影没跟上排档就没办法了。

清明和五一假期倒是也可以，赛车类电影比较倾向于年轻人群体，越是假期票房才会越高。

那时候江舟也将会在《蒙面歌王猜猜猜》上正式宣布出道，想来人气对电影会有着巨大的增幅和提升。

想到这里，江舟笑道：“刘总准备怎么安排电影的推荐？”

刘总笑眯眯的瞟了一眼江舟，然后拿一份文件递给了江舟,“你看看吧，公司的推广计划都在这里面写着了。”

“OK！”江舟咬着烟头，接过文件翻看。

电影的推广除了全国各大院线的广告合作推广以外，还有各大城市的公交站牌宣传。

另外央媒电影频道以及网络视频平台也都放出了预告片。

再加上《头文字D》里面几位演员线下宣传，上综艺等等，推广方式囊括的非常全面。

这下江舟放心了。

公司的力量还是很强大的，做这些推广的方式几乎都是全国同步推广，不像他原本《疯狂的石头》那样线下只能推几个城市。

有了《疯狂的石头》的经验在前，如今《头文字D》的推广里面也加入了水军和影评人的推广方式。

《头文字D》的宣传算得上是正规军和杂牌军同时进行，就是不知道上映了观众是否会买账了。

看完推广资料，江舟笑了笑站起了身道：“刘总，没什么事，那我就回去了！等电影快上映了再说吧！”

“行！”刘总微笑点头。

江舟回到办公室，小路立刻抱着一个大包裹走了进来。

“江老师，你要求的衣服订好了，你要不要试试？”小路笑吟吟道。

“那当然要试试了……”江舟看了一眼小路怀里的袋子，顿时来了兴趣，嘿嘿一笑走上去把门关上，直接脱掉了外套。

“江老师，你为什么要订制这种衣服啊？难道你要去参加什么漫展COSPLAY吗？”

小路把包裹里的衣服拿出来放在沙发上，单手提在半空中打量了一番，满脸的迷惑。

网上早就传遍了，江少荣是资深漫迷脑残粉。

小路天天和围脖打交道，也被网友们影响，开发了一些奇怪的知识点。

江舟嘿笑，“那个舞台确实算COSPLAY大会！不过不同于其他漫展，那是一群COSPLAY在唱歌。”

“不明白……”小路摇了摇头。

“等年后你就明白了。”江舟卖了个关子，笑嘻嘻的拿起黑色的长袍试穿。

他画出来的衣服就是参考了某些游戏里法师的造型，黑色的连帽长袍，手里握着一根枯藤蓝宝石法杖。

但是有一点不同的是，江舟还设计了一个面具，这个面具是一片漆黑的无脸面具，只有眼睛部位经过一定的处理，带了两个从外面看起来是绿色的镜片。

当江舟换上整套长袍，戴了帽子，挂上面具，整个人仿若一个从地狱里走出的死神一般。

“小路！”

江舟嗓音变幻，一道带着电音的浑厚男声发出，“我接受你的召唤来到地球……不对，来到紫微星！”

小路听到江舟的声音，脸色有点发白的退后两步，“江老师，你穿上这个衣服好吓人啊！你要是大晚上的出来，我会以为遇到鬼了……”

江舟再次变幻声音，变成了尖细的女音，娇笑道：“哈哈哈哈哈……咦嘻嘻嘻嘻嘻，我就是鬼呀，小路，我要吃了你！”

“妈呀！”小路吓得大叫一声，起身就跑。

如果说江舟变幻男声还不吓人，那么他变成女声后就瞬间让小路起了一身鸡皮疙瘩，头皮发麻。

“胆子也太小了吧……”江舟把面具推到头顶，哑然失笑的嘀咕一声。

他在办公室里走了两步，感受了一下这身装扮。

法师长袍的设计特意采用了拖地的婚纱式，为得就是登上舞台后能有华丽的拉风效果。

既然上台，那就好好出风头，怎么装逼怎么来！这就是江舟的想法。

不过走了两步，在玻璃上大概的看了一眼后，江舟神色有点古怪起来。

“我特么怎么越看越不像魔法师，如果手杖换成了镰刀，倒是有点像死神呢？”

“要不？……我把法杖换成镰刀？改成死神？”

江舟想了想，觉得可行，于是拿出手机拨打了小路的电话。

“小路，你过来！”

“江老师，我不过去了吧，马上快下班了，我怕我晚上不敢上厕所。”

“我衣服已经脱了，你快过来吧！”

小路正要说话，旁边的夏小鱼耳朵微微一动，表情震惊的站了起来，“小路，你怎么会？”

小路疑惑的抬头看向夏小鱼，“怎么了？小鱼姐？”

夏小鱼转头瞄了一眼周边其他的同事，拉起了小路的手，“你跟我来！”

小路电话还没挂，急忙拿起电话对江舟说道：“江老师，你等下我，我马上就过去。”

“好！”江舟也不急，挂断了电话。

夏小鱼拉着小路来到了步梯的安全通道里，目光怪异的打量了半天小路。

“小鱼姐，你看什么啊？”

“小路，你说，你是不是和江舟发生了什么关系？”

“啊？！”小路惊愕的眨眼望着夏小鱼，“小鱼姐，我有点不太明白你的意思……”

“刚才你和江舟打电话我都听到了，别装糊涂了！老实交代，你们两个是不是在谈恋爱？！”

小路脸一红，“我怎么可能和江老师谈恋爱，你不要乱说，我们就是上下级的关系。”

夏小鱼皱鼻子哼道：“要是我没听到你们两个通电话我还相信，刚才江舟都说把衣服脱了，你说我会相信吗？你们两个怎么可以在公司办公室里做那种事……”

小路一听这话，立刻哎呀一声脸上羞红一片。却又觉得解释不通，便道：“小鱼姐，你还是和我一起去看看吧！”

片刻之后。

江舟藏在门后，等了大半天也没见小路过来，疑惑的走了出来，探头向走廊上张望了一眼。

“奇了怪了，小姑娘现在敢不听话了吗……”

江舟摸出手机准备拨打小路的电话。

就在这时，走廊里传来了脚步声。

江舟偷瞄一眼，发现是小路来临，他立刻藏好。

“江老师！”小路走至门口，大叫一声，办公桌后没见到人。

就当两位女孩疑惑没有防备的时候，江舟猛然从门后探出头来：

“咦嘻嘻嘻嘻嘻……”

尖细诡异的笑声从江舟嘴里发出，兜帽下一张黑色的面具，绿幽幽的瞳孔盯着两人。

“啊呀——！！！”

夏小鱼抱头尖叫，吓得脸都白了，双脚不断的跺地，转身就要跑。

小路也被吓得一激灵，不过她早有心理准备，还算好一些，拉住了夏小鱼。

“哈哈哈哈……”江舟笑疯了，他没想到夏小鱼也会来，能把夏小鱼吓得跳脚，也太逗了。

“江老师，你也太过分了吧？”

小路气嘟嘟的瞪着江舟，冷哼一声，转身拉起夏小鱼就走，“不理你了！”

江舟愕然，翻开面具，叫道：“那个，小路啊，我还有事情要交代给你的……”

“今天我罢工！”小路的声音气呼呼的传来。

江舟嘿嘿一笑，也不在意，反正不是什么大不了的事情。

他回到办公桌后面，拿起纸笔画了一把大镰刀的造型拍照发给了小路的通讯号。

“找人再订制一把这个大镰刀吧。”

过了有十分钟。

小路：“知道了……[抓狂][抓狂][抓狂]。”

大概有两秒钟。

小路：“无良老板，为你工作就算了，还要承受你的惊吓！哼！”

江舟笑呵呵的看了一眼通讯号信息，回道：“今天晚上请你和夏小鱼吃饭赔罪！想不想去？”

马上该放假了，和小助理吃顿饭，顺便把红包给了。

小路：“想去想去想去！”

----------------------------------------

第246章 元洲竟然加入了辉煌？

晚上。

刚一下班，江舟就带着小路和夏小鱼两个女孩找了一家蟹肉煲餐厅吃饭。

这个饭店是她们选的，江舟也就随意了。

饭桌上，三个人边吃边聊。

“江舟，你以后不要再欺负小路了！”夏小鱼吃的满嘴流油，却不忘噘嘴对江舟提出抗议。

“我哪有欺负她呀。”江舟笑嘻嘻的看了眼小路，“妞，爷欺负过你吗？”

小路默默的啃着螃蟹腿，听到江舟的调笑，翻了个白眼，侧身哼了一声不理会。

“也就是小路脾气好！”夏小鱼晃了晃小拳头，满脸的不忿，“要是你敢这么对我的话，我早就打死你了，哼！”

“闭上你的嘴吧！这么多好吃的还堵不上你的嘴。”江舟想到了去年吃海鲜被夏小鱼拍了一脸蛋糕，悻悻不已。

这姑娘是真特么说到做到的，要万一等下杯子里的饮料再泼他脸上，那就没脸见人了。

小路见到江舟吃瘪，吃吃的笑了起来，不过看到江舟一直没怎么吃，她低眼看了一下盘子里的螃蟹，挑了一只肥硕的轻轻放进了江舟的碗里。

江舟瞄了一眼小路，嘿笑道：“比起小鱼，还是小路对我好，知道疼我。”

夏小鱼恨铁不成钢的转头瞪了一眼小路：“你就不会争点气吗？下午还说一起不理他的，结果转眼你就出卖了组织。”

小路眨巴着眼睛，弱弱的望着夏小鱼，“他是我的老板呀，要是我真的不理他，他要扣工资的……”

“你……”夏小鱼盯着小路无奈了，噘嘴专心吃饭，“我不管了，你们一个愿打一个愿挨！你们随意好吧！”

“小鱼，在这里你就是个外人，还是别提那么多意见了。”江舟非常的得意，嘿嘿直笑。

小路就是好啊。

“我是外人，小路是你的内人吗？”夏小鱼问江舟。

“小路，小鱼问你呢，你是我内人吗？”江舟反把问题抛给了小路，笑眯眯的看着小路。

“我不是！”小路早已经免疫了江舟的调笑，回答的非常镇定，认真的啃着手里的螃蟹腿。

夏小鱼得意了，嘻嘻笑道：“我和小路都是外人，只有你自己是内人。”

江舟揶揄道：“对对对，那我是你的内人还是小路的内人？”

“……”夏小鱼笑容一滞，默默消灭螃蟹，不回答了。

她觉得如果继续说下去，江舟能和她扯一晚上内人和外人的关系。

“江老师，你快吃，要凉了。”小路提醒。

江舟看了眼小路，微笑点头：“我不怎么饿，你们吃好就行。”

话虽然这么说，他还是拿起螃蟹腿剥开吃肉。

等到吃饱喝足，江舟先把夏小鱼送回家，又开车送小路到小区门外。

“江老师，你快回去休息吧，还要麻烦你特意送我们回来。”小路打开车门不好意思道。

“晚上你们女孩子自己不安全，送你们也是应该的。”

江舟笑着，拿出了一个提前包好的红包递了过去，“呐！该过年了，这是给你的新年祝福！拿着回家给父母买点东西。”

小路微微一怔，“江老师，你刚给我涨过工资的……”

“工资是工资，新年红包是红包，不一码事！快收下吧！”

江舟笑眯眯的伸手，把红包塞进了小路手里，挥手道：“回去睡觉吧，明天还要上班，不要迟到了。”

小路捏着红包，深吸一口气，望着江舟重重点头：“谢谢江老师！”

“去吧！”江舟再次挥手。

小路嗯了一声，打开车门下了车，俏立在一边挥手。

江舟降下玻璃，与小路打了个招呼，发动汽车离开。

回到家，时间刚刚过了九点。

杜子腾还没下班回来，江舟就洗漱完躺在床上，开启了作曲大师课程。

场景瞬变。

江舟来到了水木大学的教室里。

外界已经是晚上，这里依旧如同白天，通过窗户朝外望去，操场上有学生走动的身影。

齐敏大师微笑看向江舟，“今天我们来学习曲式。”

“曲式有很多种，正如大的宫殿有大的结构，小的屋舍有小的形式一样。无论大小，无论是古典的还是现代的创新之作，都会包含以下三个原则：对比、变奏、重复。”

“对比：音乐的进行、冲突和情绪的改变都来自于对比——强与弱、弦乐与木管、快与慢、大调与小调等等，以此推动和展开乐思……”

学习带给江舟的是对于知识的深层次理解和多变的灵活运用。

作曲大师的课程他断断续续的学习，如今也听了有大概二十天的课程。

正当江舟听的入迷并向齐敏大师提出问题相互辩证时。

系统的声音响了起来。

【叮咚！恭喜你，通过一段努力的学习提升了专业技能的等级。作曲等级已由专业级提升至名家级！】

【叮咚！恭喜你，通过一段努力的学习提升了专业技能的等级。作词等级已由专业级提升至名家级！】

两个技能的等级提升，令江舟精神一震。

不过他此时正与齐敏大师探讨作曲创作的问题，便没有多理会系统提示，而是皱眉再次说出了自己的问题。

“齐敏老师，变奏式和并列式对比，哪个更容易创新呢？”

齐敏大师笑道：“与变奏式对比相比较，当然是并列式对比出新的幅度要大的多。在曲调、节奏、甚至节拍，都有较大的变动。”

“也就是说，它采用完全不同的新鲜音乐素材而产生对比。一般多用于段落与段落之间或以副歌的形式出现。当然，在一段体的歌曲中也经常使用。”

“并列式对比，侧重于曲调与旋律线的创新，所产生的对比效果是强烈的、鲜明的。它可以使旋律有清晰的层次，也便于整曲高潮的推进，使音乐在对比中达到一个新的境地。”

江舟点了点头，明白了意思，也再次把知识点记录在笔记本中。

实际上这个笔记本是虚幻的，更多的是虚拟的记录。

没有系统的直接灌输知识，江舟想要记录下来知识的要点就必须要经过一次手写加深记忆，而后等离开了精神空间之后立刻进行书面记录。

毕竟好记性不如烂笔头，经过手写一遍之后，远远比眼睛看过一遍记忆更加的深刻和清晰。

以江舟目前的身体素质和精神力，他手写一遍过后，再回到现实世界里，几乎可以分毫不差的把课堂里学到的知识和某些灵感完全记录下来。

不知不觉，江舟就在学习中睡着了。

等到他再次醒来，已经是翌日清晨。

打开手机查看了一眼时间，七点五十六。

江舟揉了揉眼睛，见到一条新闻信息弹窗，他扫了一眼，看到了元洲的名字，顺手就点了进去。

“元洲官宣加入辉煌娱乐！已与辉煌娱乐签订正式合作协议！”

江舟惊讶的一下就醒了，“这坑货竟然加入了辉煌？”

刘建豪在辉煌。

元洲又加入了辉煌，这师兄弟二人是要全力和辉煌合作啊。

江舟想到这些，若有所思的起床洗漱。

九点之前，他来到公司。

刚刚来到十一楼，王振邦就迎面走来，常年一身黑色的西装，他见到江舟之后，嘱托道：

“小江，今天是公司的年底董事会会议，我先去楼上开会了，作曲部今天要是有什么事，你来处理一下，我已经交待过小鱼了。”

江舟点头道：“好的领导！”

王振邦拍了拍江舟的肩膀，扯动嘴角，走上了电梯。

江舟走进办公大厅，夏小鱼和小路同时跟了上来。

“江老师，我向你汇报一下最近的工作。”小路道。

“江……老师，我也向你汇报一下工作安排。”夏小鱼犹豫的道。

江舟看了一眼夏小鱼，眉头挑动，今天夏小鱼的称呼有点反常。

“小路，今天你不用汇报了，先回去吧！小鱼你来我办公室说。”

“好！”两人同时点头。

小路转身离去，夏小鱼则是跟随其后。

江舟边走边凝眉问道：“王总有什么安排的？”

夏小鱼看了一眼江舟，斟酌后说：“王总告诉我，说以后这段时间将会由你来代管作曲部，所以让我协助你先熟悉作曲部的所有资料以及工作。”

江舟点了点头，沉声道：“那就从今天开始吧，先熟悉人事资料和业绩统计。”

“嗯。”夏小鱼应声。

----------------------------------------

第247章 以后这就是你吃饭的盆

来到办公室。

江舟把办公桌上堆了好多天没来得及看的人员资料搬到了会客茶几上，随手拿起上面几份，开始查看。

大概的看了几眼，江舟就问道：“我们作曲部目前在编的一共多少人？”

夏小鱼回答：“总计是两百六十人。”

江舟点了点头，继续查看资料。

夏小鱼也拿了一些资料查看，并为江舟说明。

到了下午四点，王振邦开完会回来了，他没有回办公室，而是来到了江舟这里。

“领导！”江舟和夏小鱼见到王振邦，都站了起来。

“坐下说话！”王振邦压了压手，脸色凝重的在江舟办公室的沙发上坐下。

江舟和夏小鱼对视一眼，都看出了王振邦似乎有事情要说，纷纷坐下等待。

“小江……”

王振邦沉吟了一下，看向江舟，“今天股东大会上收到消息，我们火星娱乐西欧的那位作曲大师解约离职了！”

“是在西欧的司域大师吗？”夏小鱼惊呼一声，掩口瞪大了双眸。

江舟微微讶然，却没什么感觉，他毕竟没见过那位传说中的大师。

王振邦点了点头，“小江，董事会会议上，我已经提出了将会由你接任作曲部总监职位，各位董事都会在这段时间内对你进行考察，你要注意一点。”

“我知道了领导！”江舟回道。

夏小鱼却是神色一怔，呆呆的转头看向江舟。怎么忽然间王振邦要把作曲部总监职位让给江舟呢？

王振邦说完这些，见到茶几上江舟和夏小鱼正在翻看的作曲部人事资料，微微笑了笑，拿起一份随意翻看了下。

“这些人员资料不需要看太细致，作曲全靠创意，对人员的要求上没有那么高，只要完成相应的业绩目标就行。”

“小江，你可以主要看一下管理方面的书籍了。”

江舟虚心道：“好的。”

“你们继续吧，我不打扰你们了……”王振邦笑了笑，起身离开了办公室。

江舟低头翻看了几眼手中的资料，他心里暗道，领导啊，我好像和你的想法不一样啊。

农历二十九。

上完最后一天班，全国放假。

大年三十上午，江舟和杜子腾、江岚在申城的房子里打扫了卫生，贴上对联后，汇合了小姨一家开车回家。

当天傍晚，他们就回到了谷宁镇。

江舟开车把杜子腾送到家里。

“江岚都长这么大了，好多年不见，越发的漂亮了！”

杜子腾的妈妈眉开眼笑的拉着江岚夸奖，“走，我们进屋里说话吧！”

“王姨，我们就不进去了，家里我爸妈还等着我们回去呢！”

江舟笑着婉拒道：“等大年初一我们再来给您和杜叔拜年！到时候你们可要准备好酒菜，没您做的梅菜扣肉我可不愿意！”

“哈哈哈，尽管来，我好酒好菜准备着呢。”杜子腾的老爸杜成刚大笑道。

“真不进去坐坐了吗？”王姨不舍的问道。

“不了王姨，反正明天我们就又来了！”江岚笑嘻嘻道。

“行吧！”王姨笑着作罢，转头对杜子腾道：“子腾，你快去把我炸的果子拿出来给江舟他们尝尝。”

“好嘞！”杜子腾嘿笑跑进了家里，半晌过后，拿了一兜油炸的芝麻果子出来。

王姨接过来道：“江舟江岚，这点果子你们拿回去吃，我知道你妈不会做这个……”

“哎呀！我最喜欢吃果子了！小时候吃不烦的……”江岚惊喜的一把接了过来，“谢谢王姨！”

杜成刚笑呵呵道：“不用这么客气！”

江舟感觉差不多了，打招呼道：“杜叔、王姨，那我们就不停了，赶快回去了。”

“杜叔王姨再见！”江岚抱上果子上车，笑嘻嘻的挥手。

杜成刚和王姨没有挽留，笑着挥手，“回去吧！路上开车慢点！”

“好的！”江舟笑了笑，再次打招呼，发动车子离开。

杜子腾一家望着江舟的车走远。

杜成刚感慨连连，“真没想到啊，江舟现在这么出息，宝驴7系都开上了……”

杜子腾看了一眼老爸，笑容凝滞，低下头心里莫名其妙的沉重起来。

江舟和江岚回到家。

老妈梁云英眉开眼笑的开门，不过等看到江舟后面没跟着人时，脸色就有点不好看。

“江舟！你给我过来！”

“怎么了？妈！”

“女朋友呢？”梁云英凶巴巴的瞪着儿子，十一交待的任务，竟然敢当成耳旁风。

江舟嘿嘿笑着从卧室里出来，“女朋友回她妈家里了，等明年我再带回来给你瞧瞧。”

小姨梁云凝抱着仔仔，笑吟吟走来，“姐，你不用问了，江舟肯定单身狗一只！”

“单身狗？”

梁云英冷哼一声，转身从厨房里拿出买方便面送的不锈钢盆‘当啷’一声扔在了桌子上，“江舟，以后这就是你吃饭的盆！”

不锈钢盆摔在桌面上，晃悠了两圈稳稳落地，还带着颤音。

“噗嗤！哈哈哈哈……”

老爸江建华、姨夫宋晟，小姨梁云凝还有江岚全都笑疯了。

江舟哭笑不得道：“妈，我难道不是你的小棉袄了吗？你怎么可以这样对我……”

“今年再过个生日你就二十六了，我还等着抱孙子呢。你一天不把女朋友带回来，就一直用这个盆吃饭！”梁云英哼得一声，不给江舟好脸色。

门没关，此时外面下楼的二婶听到动静，好奇的探头探脑向里面看，见到江舟后，立刻笑了起来。

“呦！这不是江舟嘛，什么时候回来的？”

江舟嘿笑一声打招呼，“二婶，我也是刚到家，年货准备好了吗？”

“都准备好了！大小伙子现在个头长得真高！”二婶笑呵呵的打量江舟，“有对象了没有？”

梁云英听到这话，脸色有点尴尬，没好气瞥了一眼江舟，“他能有什么对象，不像你们家大军，孙子都给你抱上了。”

“呵呵……我们家大军出学校早，和江舟不一样，江舟是大学生。”

二婶笑容满面的道：“云英啊，要不要我给江舟介绍一个？”

“过两天我有个外甥女过来，市电业局上班的，今年二十三岁，模样长得特别俊，让她和江舟聊聊？”

“可以啊……”梁云英一听这话，眼睛顿时亮了，拉上二婶就开始家长里短的询问起来。

梁云凝见到姐姐在唠家常，也是抱着孩子笑吟吟的凑热闹。

三位妇女迅速的升起了一阵阵欢笑声。

江舟无语了，摇了摇头脱掉外套，走向客厅沙发。

宋子珊正坐在沙发上乖巧的看动画片，眼睛一眨不眨的盯着电视，江舟从她面前经过，还因为挡住了她的视线，急的推了江舟一把。

姨夫宋晟见到江舟，笑着为江舟倒了一杯茶水，打趣问道：“小舟，晚上整点不？”

“整，必须整！”江舟唉声叹气，“就是我怕今天晚上吃不上饭啊……”

江建华道：“放心，肯定会让你吃上饭的，到时候我们吃剩下的给你盛满满一盆。”

“噗——鹅鹅鹅鹅……”江岚刚喝一口水，笑喷了。

----------------------------------------

第248章 请你不要吹牛

北方的习俗是大年三十晚上吃饺子。

大年初一拜年给压岁钱。

晚上江舟一家吃了团圆的年夜饭，大年初一上午江舟和江岚又前去杜子腾家里给杜叔和王姨拜年。

中午，两家人在饭店里聚到了一起，吃喝笑闹。

到了下午，父母们聚在杜子腾家里打麻将，江舟和江岚、杜子腾则是带着宋子珊到公园和大街上闲逛。

过年期间，很多平时没有的娱乐项目都出来了。

公园里有套圈的、乘坐微型小汽车的，枪打气球的、充气城堡滑滑梯、沙包打布娃娃、篮球投框等非常多的小项目。

还有更多的小摊出来卖各种小吃，糖葫芦、臭豆腐、烧烤、棉花糖、莲子粥、炸串串……

江舟三人早已对这些东西没了太大兴趣，不过宋子珊小朋友就兴奋的不行了。

“我要吃棉花糖！”

“我要吃糖葫芦！”

“我要玩小汽车！”

“我想玩旋转木马！”

江舟笑呵呵的挥手，“玩！今天出来就是让你玩的！”

宋子珊顿时兴高采烈的跑上去玩耍，江舟在后面乖乖掏钱。

大年初二。

江舟就没这么轻松了，盖因为楼上二婶的外甥女前来走亲戚，然后被二婶带到了江舟家里。

“小舟！快出来出来，盈盈来了！”梁云英见到女孩，立刻喜不自禁的招呼。

江舟本来带着宋子珊在卧室电脑上看动画片，闻言无奈的走了出来。

客厅里二婶坐在了沙发上，还有一位身穿呢子大衣的长发女孩不咸不淡的打量着江舟家里的装修和布置，小姨和她打招呼，她都没怎么回话，就只点了点头。

“二婶！”江舟头疼的打了个招呼。

“江舟！”二婶见到江舟就笑了起来，拉上女孩的手介绍道：“盈盈这就是江舟，这是盈盈，你们两个聊一下吧。”

严盈盈看到江舟的帅气的长相，冷淡的表情突然的就害羞起来，眼波盈盈道：“你好！我叫严盈盈。”

“你好！”

江舟心里对这位严盈盈不感冒，但是面上却不好给人脸色，勉强笑道：“要不然这样吧，我们出去走走？”

他准备出去后和这个女孩说明白对她没兴趣。

“对对对，你们年轻人自己单独聊聊……”二婶笑眯眯的道。

梁云英也是笑吟吟的张罗，“小舟，出去带盈盈看看电影，逛逛街！”

“知道啦……”江舟苦笑。

江岚和梁云凝对视一眼，都在旁边偷偷的笑。

穿了外套，江舟就和严盈盈走出了门。

刚刚到楼下。

江舟还没来得及开口。

严盈盈就先开口问出了声，“我听我舅妈说你二十五岁，在申城上班？”

江舟愣了下，点头道：“呃……是在申城上班！”

“你要是在申城上班，那我们如果结婚的话，你要回来！我在市电业局上班，不可能去申城的。”

严盈盈道：“而且，我刚才看了一眼你家里的房子，有点老了，我们要是结婚，需要重新买一套房子，面积不能太小，至少要一百二十平。”

“另外，结了婚有了孩子还需要一辆车，要不然以后出门不太方便。”

江舟眨巴眼睛，古怪的看了一眼旁边的女孩。

怎么刚见面，看了一眼孩子都想好了？

“你有房吗？”江舟忍不住问。

严盈盈摇头，“没有！”

“那你有车吗？”

“没有！”

“有存款吗？”

“大概有两万块钱吧。”严盈盈理所当然的说道。

“噢……”江舟点了点头，而后抬头道：“那我想问……你这些东西都没有，怎么就对我提出这么多要求呢？”

严盈盈眉头一皱，“作为男人有这些东西不是应该的吗？难道你想女孩子和你结了婚没房子住，天天出门还要打公交车吗？”

江舟若有所思点头，“你说的好像是有点道理，不过我二十多岁确实达不到你的要求……”

严盈盈侧目看向江舟，犹豫了下，“那这样吧，车可以先没有，房子总该有吧，要是结了婚还和你父母住在一起，我有点适应不了。”

江舟轻笑道：“房子真没有，车倒是有一辆宝驴7系，申城停车场还停了一辆一千多万的跑车……”

严盈盈皱眉了，“我在和你认真交流，请你不要吹牛！”

“我没有吹牛啊？”

江舟无语的看了一眼女孩，摆了摆手道：“要不就这样吧，咱也别耽误各自时间了，反正也不合适……”

严盈盈脸色愠怒，瞪了一眼江舟，不等他话说完，扭头就走，直接上了楼梯。

江舟看了一眼，摇了摇头拿出一根烟点燃。

片刻之后，楼上一阵吵闹声和脚步声。

“不好意思啊！盈盈！”

“云英啊，那就这样吧啊，回头再说吧！”

等到吵闹声消停了，梁云英带着江岚和小姨就蹬蹬蹬跑下了楼。

她们见到江舟靠在楼道门口抽烟，都走了过来。

“江舟，你和盈盈说什么了？人家气呼呼的就走了。”梁云英蹙眉打了江舟一下。

江舟回头嘿笑道：“也没说什么啊，就是告诉她不合适呗。”

梁云英叹了口气，没好气道：“你要是能给我带回来一个女孩，我也不会逼你，主要是我和你爸每次出去见到人家都抱着孙子孙女我们就急啊。”

“前两年你和你爸死要面子闹，这今年不闹了我也才敢催你，你就给我争点气吧！”

“放心吧！你儿子我长这么帅还能找不到媳妇吗？”

江舟嬉皮笑脸道：“妈，你和我爸也别急，以后别给我张罗什么相亲了，三观不合肯定是走不到一起的。”

“而且我在娱乐圈里工作，一般姿色的女孩我也看不上，别白费功夫了！”

“你呀……”梁云英没辙了。

“算了，我也不想管你了，反正明年过年没女朋友，我绝不让你进门！”

梁云英长吁短叹转身上了楼。

江岚和梁云凝笑嘻嘻的看热闹。

“哥，你要加油了哦！”江岚幸灾乐祸。

“小舟，别说你妈催你，我都要催你了。”

梁云凝笑道：“在申城以后每个月来向我汇报吧，只要有喜欢的女孩就带过来我看看，我给你把把关！”

江舟抽了口烟，白了眼两人，“你们该上哪玩上哪玩去！别掺和我的事！”

梁云凝和江岚对视一笑，上楼。

过年的假期里，从来就不是轻松的。

大年三十之前要打扫卫生，贴对联等等。

初一家人团聚算是享受片刻安宁。

初二就开始走亲戚和接待亲戚，一直会持续到初五过后。

到了初六，假期即将过去，初七就又到了上班时间。

初六下午，江舟就和小姨一家告别了老爸老妈，接上杜子腾回申城。

“哥，你开车慢点！姨夫，你要看着我哥啊，他开车太快了！”

小区楼下，江岚担忧的叮嘱。

“好的！我会看着的。”姨夫宋晟笑呵呵的挥手告别，“姐夫，姐，我们就走了！”

“走吧！都慢着点。”梁云英满眼的不舍。

江舟也笑着挥手：“爸妈，走了啊！”

“走吧！”梁云英故作生气的哼道。

江舟也不在意，嘿嘿笑着发动汽车离开。

“没心没肺的臭小子什么时候能让我省点心……”梁云英望着江舟的车屁股越来越远，眼眶忽然就红了，哽咽的抬手擦了一把眼泪。

平时在家里，虽然吵吵江舟，但是等江舟真要离开的时候，她又心疼不舍。

“妈，你别哭，我还在家里陪你到过去十五呢……”江岚伸出手指帮老妈擦眼泪，鼻子酸酸的钻进了老妈的怀里，紧紧抱着她。

梁云英强笑了下，环手把江岚抱紧，宠溺的揉了揉她的小脑袋。

儿子离开了，闺女还能多陪陪她。

江建华笑眯眯的看着母女两人亲昵拥抱，掏出一根烟准备叼在嘴上。

“不准抽！”梁云英瞪了一眼丈夫。

江建华立刻悻悻的把烟重新放进了烟盒里。

----------------------------------------

第249章 在装A和装C之间徘徊一下

大年初七早上。

火星娱乐作曲部。

“大家新年快乐啊！”江舟哈哈大笑着走进了大厅。

“江舟，新年快乐！”

“小江，过年都干啥了啊？”

“哈哈，新年快乐！”

大家都是互相祝福着。

经历过春假七天的假期，也都是好久不见，再次见面都如隔三秋，亲切的不行。

“发红包了发红包了！”

夏小鱼笑嘻嘻的走来，拿出一个红包递给了江舟，“呐，江舟，这是你的！祝你新的一年身体健康，事业顺利！”

“谢谢！也祝小鱼同志新年快乐！”

江舟嘿笑接过红包，“包了多少钱啊？”

“自己拆开看呗！“夏小鱼嘻嘻笑着又转向其他人，“领红包领红包，开门大吉了！”

“来了来了！”

“就等这个红包了！”

众人的笑闹中，江舟拆开了红包查看，一眼看到里面两张红票子，喜滋滋的装进了兜里。

“江老师，新年好！”小路笑着招手。

“新年好！”江舟微微一笑，“到我办公室吧！有个事情提上日程了。”

“嗯好。”小路拿了一个笔记本，跟上了江舟。

到了办公室。

江舟把黑色的长袍拿了出来，随口问道：“小路，我那把镰刀定制好了吗？”

小路点头，“已经好了！今天中午就可以送到！”

“那就收拾东西，今天下午出发前去建业！”

小路疑惑问：“江老师，我们去建业做什么？”

“哈哈，参加一档综艺节目！”江舟笑道，“小路，从今天开始，你要改行了！”

“参加综艺节目？改行？”小路迷茫。

……

下午。

江舟和小路拿到了特意订制的一人高的可伸缩折叠镰刀。

带上化妆师和相应的东西开车来到了建业。

刚刚在电视台安排的一家五星级酒店办理入住，龙眼电视台的工作人员就打来了电话。

不过响起铃声的是小路的手机。

“你好，是死神老师吗？”

声音是个年轻女孩的声音，说话有点小心翼翼的。

“江老师，找你的……”小路急忙拿着手机跑向江舟，悄声提醒。

江舟笑眯眯拿过电话，咳嗽两声，“我是！”

“你好老师，客房是否还满意？”

“挺好的！”

“好的老师，我先自我介绍一下，我叫陶玲，是节目组为您安排的临时经纪人，从明天开始将由我负责您本次节目录制的相关工作。”

“好的，那就听你安排了。”

陶玲道：“老师，咱们这个节目明天第一天，上午需要试一下舞台演练一遍，下午开始直播录制。明早九点到十点来就可以了。”

“好！那我就明天九点半左右到达吧！”

“嗯嗯。老师，这个就是我的电话，您有什么问题随时可以联系我。”陶玲道。

“行！”

“对了！还有，老师明天来电视台一定要穿上您的服装，做好保密工作哈！《蒙面歌王猜猜猜》节目已经在网上宣传了，台门口有不少记者蹲点。”

“没问题！”

“老师明天来之前提前打电话，我等你！”

“好的！”

江舟一直利用沙哑的嗓音说话，为得就是不暴露自己现在的原声。

小路和化妆师在旁边听着，眼含笑意。

《蒙面歌王猜猜猜》作为一档创新型的歌唱类节目，在年前就开始展开了预告宣传。

不同于其他被观众看烦了的选秀类综艺。

这种由无数已经具备大量名气的明星登台比赛的模式，对于夏国来说还比较的新奇。

节目的宣传片刚刚传到网上，就引来了很多网友好奇的关注。

而今天，随着放假的结束，《蒙面歌王猜猜猜》的宣传彻底的铺展向全国。

与电视台合作的娱乐媒体更是大肆推广起来。

“全球第一档音乐悬疑竞猜类真人秀！”

“这是一档神秘的音乐节目！”

“参赛者戴上特殊的假面，穿上个性的服装，隐藏身份来唱歌！”

“不管年龄、性别、职业、资历，只凭歌声一决胜负！”

“唱歌的人到底是谁？天王？天后？还是知名演员？”

“新的模式，无数明星同台竞技！”

“激动人心的时刻到来！数十位大咖云集一个舞台！”

“众星云集！乐坛的巅峰论剑！《蒙面歌王猜猜猜》！”

“主持人：金鑫宇！”

“猜评团嘉宾成员：【著名歌手】仓哲。【著名相声艺术家】王勃。【著名歌手】华晴。【著名演员】许安。【著名主持人】张飞宇。【著名词曲作家】刘建豪。【著名钢琴演奏家】历涛。【著名喜剧演员】曾迅。”

猜评团的成员名单一曝光，网络上一片哗然。

网友们瞬间激动热闹了起来。

“哇哇哇，《蒙面歌王猜猜猜》终于要开始了吗？！”

“炸了啊！这猜评团成员！”

“哈哈，单看猜评团的明星这节目就值得一看啊！太牛笔了！”

“卧槽！龙眼台这节目投了多少钱？！请这么多明星吗？！”

“哈哈哈，据说有几十位明星要登台，现在看到猜评团名单，我信了啊！”

“据说好几位天王天后参加呢！”

“太特么给力了吧！”

“我以为要等到十五以后才能看到，没想到刚上班就开始了！”

“你们猜猜都有谁会参与这个节目？”

“能参加这个节目的就不怕输给后辈丢人吗？”

“切！丢人不可怕，可怕的是没人气！我听说有很多以前的老牌唱将都参加了！”

“期待期待期待！”

“哈哈哈哈哈，终于等到了！”

“歌唱选秀节目早看烂了，就特么喜欢这种创新！”

“快播吧！等不及了啊！”

网友们看到《蒙面歌王猜猜猜》的宣传和猜评团名单，全都激动的在官方围脖上和预告片里催促喊话。

节目还未播出，《蒙面歌王猜猜猜》的话题就被炒作了起来。

年后第一个头条产生。

全新模式歌唱类节目《蒙面歌王猜猜猜》来袭！

猜评团首度亮相，扎眼至极！

娱乐圈歌坛内，很多明星群也都热闹了起来。

【辉煌明星群】

“你们谁参加《蒙面歌王猜猜猜》这个节目了？”

“没有！”

“哈哈哈，节目要求保密的，即便是参加也没人会说啊！”

“对吧！不过这个节目还真是够新颖的！”

“能参加这个节目的，就不怕输给别人掉人气吗？他们邀请了我，我犹豫了一下没敢参加。”

“确实啊，要是当着全国观众的面输给一个后辈就有点丢脸了！”

“不过这个节目是真的挺厉害啊！猜评团请了不少圈内人！”

【华亚明星群】

“听说好几位天王天后参加《蒙面歌王猜猜猜》？”

“别说天王天后了，一线里面就有数十位！”

“他们好强大的心理素质，要我都不敢上！”

“节目赛制淘汰了就要揭面，他们真不怕第一轮就输掉吗？”

“哈哈，等着看吧，我倒是想看看都有谁参加这个节目了！”

【火星明星群】

“我们公司应该有上这个节目的吧？”

“那必须啊！这种盛大的新节目李总肯定是要安排人的！”

“@苏星浩，你参加了吗？”

“没有！我才二线，人家节目组邀请的都是大咖！”

“哈哈哈，苏星浩，你还二线？你出场费马上要比拟一线了！”

“云汐应该参加了！她妥妥的一线。”

云汐：“我没有参加呢。”

……

就在无数观众讨论中。

《蒙面歌王猜猜猜》正式开启录制。

翌日上午九点。

江舟穿戴好面具和衣服，来到了龙眼电视台。

“死神老师！”

陶玲接到电话早就等候在门外，此时见到江舟从节目组安排接待的商务车上走下，兴奋的招手打招呼，跑了上来。

“你好！”江舟笑着点头，他发出的声音已经改变了，机械的女音。

陶玲年龄大概只有二十出头，身穿深蓝色的羽绒服小袄，马尾辫，脖子上挂着电视台的工作证。

“老师好，为了您本人的保密性，接下来就由我来充当你的临时经纪人。”

“行！”江舟笑道。

“那我们进去吧？”陶玲微笑着看了一眼从商务车上走下的摄影师。

“走！”

“老师，我扶着您！”

陶玲恭敬的搀扶上江舟的胳膊。

她有些好奇的转头打量了一眼江舟的面具，“老师您戴这个面具，眼睛能看见吗？”

江舟伸出双手摸着空气，“你这么一说，我确实有点看不见哈，我刚才好像是被摄像老师扶上车的……”

陶玲噗嗤一声笑出了声，“老师，你看不见，怎么还把眼睛给堵上了？”

江舟嘿道：“我这不是为了在装A和装C之间徘徊一下嘛！”

陶玲捂嘴大笑，“死神老师你可真逗！”

摄像老师在旁边笑着伸了个大拇指，“非常好！死神老师很有综艺感！”

----------------------------------------

第250章 真的是女生啊

江舟在陶玲的搀扶中走入电视台。

一路上很多工作人员都笑吟吟的侧目看了过来。

漆黑的长袍，恐怖的面具，一人高的大镰刀。

这个造型非常的引人瞩目。

“这是谁啊？”

“个头挺高的，应该是一位男明星！”

“死神模样倒是新鲜啊！”

“是啊！刚才来到的老师造型有蓝色蝴蝶的，有女皇，也有棕熊和白猫，他们走的都是可爱风，死神造型有点恐怖了！”

陶玲也听到了一些来往人员的低声议论，转头看了一眼江舟。

“老师，你为什么选择装扮成死神呢？”

她也好奇。

死神这个造型看起来就有点恐怖，阴森森的，特别是江舟的全身黑色再加上手里的大镰刀，一看就是大反派大魔王的样子。

“其实啊，我刚开始想整个魔法师的样子，后来呢发现穿起来有点阴森，那就改成死神吧！”江舟笑道。

“如果是魔法师那就好了……”

陶玲倒是不害怕江舟的装扮，不过她也想让自己负责的老师能有更多的观众缘。

魔法师显然比死神要可爱一点。

要知道节目录制的时候现场可是有五百多位观众的，第一印象能够获得观众的喜爱也很重要。

所以很多女明星都采用了非常可爱或者漂亮的装扮。

后台。

江舟来到了排练室。

里面已经坐了有五个人了。

陶玲带着江舟进来，五个人都回头望了过来，见到江舟的死神装扮，他们都笑了出声。

各种怪异的腔调响起。

“呦！来了个死神！”机器音,装扮是穿着牛仔背带裤的棕熊。

“哈哈哈，我猜猜这是谁？个头挺高，身材也好，走路挺稳当的，难道是尹文焕？”可爱的小女孩声，装扮是身穿蓝色的紧身衣的蓝色蝴蝶。

“这装扮包裹的死死的，看不出来啊！”大叔声，是一只笑眯眯的青蛙。

“准是认识的！”一位身穿蓝色长裙的女皇笑道。

“都是圈内的是肯定的，就是不知道是谁？这感觉怎么跟捉迷藏似的！”一位身穿护士服的白猫忍不住笑了。

江舟听到众人的笑声，打招呼道：“各位蒙着面的老师好，初次见面，多多关照！”

他发出的声音是娇滴滴的女声。

五个人都是一愣。

“死神，你是个女歌手？”棕熊诧异的问。

江舟心底暗笑，“对。我是女生！”

“女生？”一群人都懵逼了。

“女生你怎么搞这身装扮呢？！”女皇开口了，声音比较成熟。

“哈哈，这个造型还可以吧！”江舟上下看了一眼自己的装扮，非常满意。

正当众人闲聊的时候，又有人进来了。

“各位老师好啊！”

一道同样娇滴滴的女声响起，和江舟变声器的声音一模一样。

是一位身穿火红辣椒造型服装的高挑女人走了进来。

五个人刹那目光怪异了。

火红辣椒造型的女人见到众人愣神，她微微一怔，忍不住停下脚步看了一眼自己的服装。

没问题啊！

然而，当江舟开口之后，她就明白了。

“这位蒙着面的女侠是何许人也？”江舟笑嘻嘻的开口问道。

小辣椒惊讶的看向江舟，“我们两个声音一样呢？”

青蛙大叔哈哈笑道：“刚才死神说他是女生，可他的装扮一点都不像是女生，小辣椒倒是标准的女生身材。”

“是呀！小辣椒的身材真好！”蓝蝴蝶羡慕的道。

“两位老师都坐下吧，我们现在来了有七位了，还差一位，马上就齐了！”

女皇开了口，大家也都坐了下来。

江舟瞄了一眼女皇，听声音虽然听不出来，可是说话的自信和成熟度令他暗暗猜测到底是哪位大咖。

如果不是大咖，肯定不会有这种气场。

大概等了有十分钟，最后一位选手到了。

“各位老师好！”爽朗的厚重笑声，一位身穿霸王龙装扮的歌手走了进来。

“这位肯定是个男人！”棕熊笃定的笑道。

青蛙大叔点头分析，“霸王龙造型，个头壮实，走路沉稳，男人无疑！”

“哈哈，性别不用猜吧？”霸王龙笑呵呵的走了上前，见到有个空置的沙发，歪歪扭扭的坐了下来。

白猫护士长笑道：“性别还真要猜啊，死神老师的性别我们现在还猜不出来呢，不过我初步判断肯定是男人。”

江舟嘿道：“你怎么知道人家是男人？”

蓝蝴蝶无语了，“行了行了，死神你可得了吧啊，这么大个子还装什么女人？”

小辣椒也同仇敌忾，“就是！女人哪有你这样说话的，别以为变声器变个声你就变性了，是不是女人我们这些女人还能听不出来吗？”

“哈哈哈哈……”江舟装不下去了，笑道：“是男是女不重要，反正这个舞台也是听歌的，咱们舞台上再猜吧。”

几个人开着玩笑。

工作人员见到人齐了，就喊来了总导演曹宏。

“各位老师都到齐了！”曹宏笑着进门。

“到齐了！”女皇微笑的面具下发出声音。

“好！”曹宏道：“相信各位老师也都看过我们的邀请函，知道节目的规则，在这里我再重复一遍。”

“本次《蒙面歌王猜猜猜》的赛制是，每一期我们有八位歌手，采取抽签两两对决，胜利的四位直接晋级下一轮，输掉的四位则要当众揭面。”

“晋级第二轮的四位歌手再次进行两两对决，然后决胜出两位晋级第三轮，争夺第一期歌王之位！”

“另外，在演唱过后，猜评团会对歌手提出问题，规则是不能不回答，也不能直接回答，可以委婉透露出一点信息。”

“上午我们会大概进行一个演练帮助各位熟悉舞台的总流程，各位在此期间，可以演唱一小段与我们的乐队老师磨合磨合。”

“老师们有没有什么问题的？”

八个人互相看了看，都摇了摇头：“没什么问题，开始吧！”

“好！那就开始！”曹宏微微一笑。

每一位歌手的经纪人全都出动，来到了自己负责的老师身边。

“死神老师，我们走吧，到你的休息室。”陶玲跑了上来，要搀扶江舟。

“我自己走吧！”江舟笑了笑，起身跟着人群走出了排练室。

五分钟后。

八位歌手分别进入自己的单独休息室。

房间的电视上也显示了演播大厅的情况。

总导演曹宏一声‘开始’，主持人金鑫宇微笑走上了舞台，一番宣布后，让第一位选手出场。

女皇走上场，唱了一小段歌。

“老师，女皇的声音很成熟啊，但是我没听出来是谁？”陶玲有些疑惑。

江舟摇了摇头道：“单听唱歌的声音，我也没听出来是谁，不过她肯定是一位实力唱将，也许是近几年没怎么出来了。”

这一年的时间里，江舟也听过不少歌星的歌曲，但是这个女皇的声音他没听出来。

也有可能是女皇故意改变了唱法，所以让人第一时间根本猜不到她的身份。

可江舟心里认定了，女皇肯定是一位天后级别的人物。

接着上台的是青蛙、棕熊、霸王龙、蓝蝴蝶、小辣椒等人。

听到小辣椒的声音，江舟神色一动，脸色有点古怪。

第六位，轮到了江舟。

各大歌手的休息室里，都升起了好奇。

“这位死神终于上台了，我倒要听听他的原声，看看是不是女生。”

“哈哈哈，这个死神要露馅了！”

“还想藏，一个排练就能把你猜出来！我感觉肯定是尹文焕。”

江舟走上了舞台.

乐队老师问：“死神老师要唱什么歌？”

“就唱《哆啦A梦》吧！”江舟笑道。

“《哆啦A梦》？”乐队老师们都哭笑不得，这首歌倒是没问题，最近挺火的一首儿歌，伴奏很简单。

江舟笑了笑，拿起了话筒。

“好！那就《哆啦A梦》！”乐队老师也没整曲谱什么的，本身就是即兴的演唱，走个过程。

《哆啦A梦》的前奏立刻响了起来。

江舟对着话筒唱：

“心中有许多愿望”

“能够实现有多棒”

“只有多啦a梦可以带着我实现梦想”

“可爱圆圆胖脸庞”

“小小叮当挂身上”

……

后台休息室。

“卧槽！这特么死神真是女生啊！”棕熊懵逼了。

“哈哈哈……我竟然猜错了！这纯正的萝莉音啊，太纯了！”青蛙大叔也忍不住笑了。

小辣椒瞪大了双眼。

蓝蝴蝶目瞪口呆。

女皇也哑然失笑，“这位死神还真是个女生，只是这女孩怎么长这么大个子呢……”

霸王龙也被死神的造型和发出的可爱女音搞得脸色古怪。

----------------------------------------

第251章 没什么好紧张的，就是腿有点抖

上午排练。

中午吃饭时间，乐队老师开始统计歌手们要演唱的歌曲。

“死神老师，你要唱什么歌？”

“原创歌曲吧，你等下，我把词谱传给你！”

“好！”

乐队老师拿到江舟的原创歌曲后，惊讶的看了一眼江舟，“死神老师，你确定要唱这几首歌吗？”

江舟点头，“确定！你们伴奏有问题吗？”

“伴奏没问题，不过你这里面第一首的和声需要怎么配要讲一下……”

“行！”

《蒙面歌王猜猜猜》的节目采用的是错位直播模式，就是场外观众比场内观众晚看十分钟。

这样能够最大化的防止泄露参赛歌手的隐私，同时收获巨大的人气。

缺点是如果出现意外，必须是在十分钟内调整好。

对于这档节目，龙眼台投入了十万分的精力，力求做到最好，也做出了完全的准备。

舞台和灯光设计、音乐音效都是顶级的。

乐队也是请的业界最为专业的演奏乐团，什么歌到他们手里几乎都是手到擒来。

下午两点。

网上早已是炸了锅。

“来了来了！节目三点就开始了！”

“哈哈，终于要开始了吗？”

“期待啊！直播模式，完全的现场发挥啊！”

“不知道都有哪些明星参加！”

“看节目的预告，应该参加的都是有一定名气的！肯定大腕云集！”

“对！节目组说会有天王天后参加的！”

“马上开始了！”

江舟等八位歌手经过午休后，先是抽了签确定了对手，接着就都回到了休息室里。

演播大厅内，五百位观众和一百位从事音乐行业的评审观众正在陆续入场。

猜评团嘉宾成员也到达现场。

当观众们见到猜评团的八位成员后，都激动欢呼了起来，整个演播大厅沸沸扬扬。

“许安！是许安啊！最当红人气小生！”

“哈哈哈，王勃和曾迅两个逗比来了！”

“华晴也来了啊！《青春乐坛第三季》的导师也跑来猜歌手吗？”

“张飞宇来了，他也是《青春乐坛第三季》的人啊！”

“噗嗤！刘建豪！”

“刘建豪来了，江少荣在哪呢？”

面对观众的热情，猜评团的八位老师都纷纷站起来笑着与现场观众打招呼。

后台。

陶玲望着墙壁上挂着的电视里热闹的画面，突然就紧张了起来。

“死神老师，比赛就要开始了啊，你紧张吗？”

摄像师立刻把镜头对准了江舟。

“不紧张！”

江舟的无脸面具下看不出任何表情，他随意的道：“这种场面我见的多了，没什么好紧张的，就是腿有点抖，不太受控制！”

“噗嗤！”

陶玲笑出了声，“老师，你要是不紧张你腿抖什么啊？”

江舟站了起来，摆了摆手道：“不说了不说了，突然有点尿急，卫生间在哪，我要赶快去个卫生间！”

“啊？！老师我陪你去吧！”陶玲急忙跟上江舟。

摄像师哈哈笑着跟了上去，他脑袋里已经想好了。

等下要赶快让特效组加上特效，后续看录播的观众有福气了。

卫生间门口。

“老师，你走错了啊！这边是女卫生间！”陶玲惊愕的大叫。

然而江舟头也不回的埋头冲进了男卫生间里，迅速关门。

陶玲一脸懵逼的转头看向摄像师镜头，摊开双手，“我们还是在门口帮死神老师看着吧，他明明是一位女人，却进了男卫生间……”

“噗嗤！哈哈哈哈……”

摄像师忍不住了，捧腹大笑出声，镜头抖动。

陶玲也是忍不住笑得前仰后合。

上午排练的时候他们都听到了江舟的声音，那是标准的罗利音啊。

现在整个剧组所有人都把死神老师当女人对待了。

只有总导演曹宏古里古怪的眼神。

等到江舟从卫生间里出来。

陶玲和摄像师都忍着笑，跟随他匆匆回到了休息室。

江舟重新坐在沙发上，翘起了二郎腿，娇滴滴的女声道：“哎呀妈呀，上了个卫生间终于不紧张了……哦不对，终于好受多了！”

陶玲忍着笑，“老师，你就是紧张啊！”

“胡说！”江舟冷哼一声，“像我们这种见过大场面的人，怎么可能紧张？”

摄像镜头再次抖动，摄像师憋出内伤。

就在这个时候，一道广播响遍全场。

“《蒙面歌王猜猜猜》开始！观众已经全部就位！各部门准备！”

是总导演曹宏的声音。

“灯光准备就绪！”

“乐队准备就绪！”

“摄像准备就绪！”

“主持人准备就绪！”

……

陶玲也拿对讲机汇报，“死神老师组准备就绪！”

“恋树的青蛙组准备就绪！”

“小辣椒组准备就绪！”

“女皇组准备就绪！”

“白猫护士长准备就绪！”

……

所有工作组汇报完毕。

“各就各位……”

总导演的声音从广播中响起。

演播大厅的舞台灯光忽然暗下。

所有观众和评委停下聊天，安静。

整个节目组全部工作人员绷紧了肌肉，摒弃了呼吸。

八位参赛歌手坐直了身体，盯着屏幕。

“《蒙面歌王猜猜猜》倒计时开启，五……”总导演曹宏的声音传遍全场。

“四……”

“三……”

“二……”

“一……”

“开始！”

“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……

演播大厅灯光轰然陆续亮起，圆形的穹顶上，从中央的灯光发散向四周。

瞬间一座美轮美奂的冰晶华丽圆形舞台展现在所有人的眼前。

“噢噢噢噢！！！！”

观众轰鸣的欢呼声和鼓掌声中，乐团凑起了振奋人心的音乐。

主持人金鑫宇一身西装，手握话筒，登上了舞台。

“击碎干涸的偏见之地！”

嘹亮的声音响起。

“面具背后真实的声音！”

乐团背景音乐落下。

“这里是神秘的音乐秀！”

观众的掌声减弱。

“这是一个不看脸只听声音的舞台！”

金鑫宇笑容满面的举起话筒，大喊道：“这里是……”

“蒙——面——歌——王——猜猜猜！！！”全场观众齐齐嘶喊。

“噢噢噢噢！！！”

巨大的欢呼声，观众席无数的鼓掌道具挥舞在空中。

金鑫宇笑着向观众挥手道：“大家好！我是你们最喜爱的夏国第一帅哥金鑫宇！”

“嘘！！！”所有观众嘘声笑。

“我难道不是夏国第一帅哥吗？我不帅吗？”金鑫宇郁闷的问。

“不帅！！！”

“那你们赶快去医院看看眼睛吧，别延误了病情！”

“嘁！！！”

猜评团几位评委都哈哈大笑出声。

“这个金鑫宇，逗比属性是改不了了！”

“这主持风格好啊！”

场外观看直播的观众也都被逗笑了。

“哈哈哈，这个金鑫宇！”

“他可以去说相声了！”

“猜评团有王勃老师在呢，我觉得他们两个可以组一个相声团了！”

“哈哈哈，最喜欢金鑫宇这逗比的样子！”

后台，江舟等人也都笑出了声。

金鑫宇一如既往的敢说敢玩敢逗观众。

台上。

“既然你们都不喜欢我，那么下期换张飞宇来主持好不好？”金鑫宇笑着看向猜评团高台上。

观众齐齐大吼：“好！！！”

张飞宇哈哈大笑，拿过话筒道：“你们是准备让金鑫宇录完节目拍我后脑勺吗？”

“哈哈……”观众们哄笑出声。

“张飞宇，你名字抄我一个字这仇就算了，今天你要是敢把我主持人之位也抢走，那我势必要拍你后脑勺！”金鑫宇冷哼。

张飞宇莞尔大笑：“我可是练过的……”

“练过啊……那我认怂！”

“嘘！！！”观众鄙视大笑。

金鑫宇笑了笑回归正题。

等到观众声音落下，他大笑着伸手向猜评团位置，介绍道：

“欢迎我们的猜评团成员……著名歌手华晴老师！欢迎！”

“噢！！！”观众欢呼鼓掌。

“著名相声艺术家……王勃老师！”

“噢！！！”

“著名喜剧演员……”

“噢！！！”

金鑫宇放下了话筒，无趣的翻了个白眼，“我还没说名字呢，你们噢什么噢啊？”

“哈哈哈哈哈……”全场笑疯了，直拍大腿。

总导演曹宏望着舞台哈哈大笑，“起来了！舞台氛围起来了！

副导演笑道：“金鑫宇不愧被称为娱乐综艺第一主持啊！哈哈哈……”

所有猜评团的成员都被介绍完。

“接下来，我们有请《蒙面歌王猜猜猜》的第一位歌手出场！他就是……”

金鑫宇高声喊：“来自森林的油漆工——棕熊先生！”

“噢噢噢！！！”

掌声和欢呼声热烈的响起。

所有人都把目光盯在了舞台上。

舞台灯光瞬息暗下。

陷入黑暗。

----------------------------------------

第252章 这恐怕亲爹亲妈过来也猜不出来吧

“咔！”

舞台灯光再次亮起。

不过灯光并不是全亮。

而是只有一束圆形的射灯光柱打在了舞台后面的墙壁上。

在那里。

一道拥有《蒙面歌王猜猜猜》标志的大门在机械声中缓缓升起。

门后，站着一位身穿牛仔背带裤的棕熊，它侧身摆了一个Pose。

在观众的尖叫声中。

动次打次的音乐声响起！

棕熊先生迈起了粗壮的小短腿，带着两位西装保镖走着动感的步伐登上了舞台。

动次打次！

“哇！这个棕熊先生好可爱啊！”

“哈哈哈，这造型背带裤里装着一个大胖子吧！”

“熊迈猫步吗？”

“他两个粗壮的小短腿好费力啊！哈哈！”

棕熊先生胖嘟嘟的肚子，圆滚滚的身材，一件蓝色的牛仔背带裤造型立刻就收获了很多观众的喜爱。

猜评团看到棕熊先生的造型，顿时就无语了。

“唉呀妈呀！”

著名相声艺术家王勃扶额哀嚎，“这捂得也太严实了吧！这该怎么猜？！”

仓哲笑道：“单看造型完全猜不到啊！”

华晴大声指着棕熊喊：“胖子！肯定是个胖子，要不然为什么穿这么大的衣服！一定是为了遮掩体型！”

著名喜剧演员曾迅，“哈哈哈，这恐怕亲爹亲妈过来也猜不出来吧！”

张飞宇无奈，“节目组好歹让他们露点胳膊腿啥的吧，这别说脖子了，手都没露出来。”

观众们看到猜评团老师吃瘪，全都乐了。

弹幕飞起。

“唉呀妈呀，笑死我了，王勃就坐在那里我看见他就想笑，他一开口我特么就控制不住了啊！哈哈哈哈哈……”

“王勃和曾迅凑一对了！”

“这两人是来负责搞笑的！”

“哈哈哈，导演把他们两个整一起，再加个金鑫宇进来，这不是唱歌了！是在演相声吧！”

“不过他们说的挺对啊，棕熊捂成这样确实也猜不出是谁！”

“哈哈，看了再说！”

在大家猜测中，仅有的一束灯光忽然暗下。

棕熊先生站在了舞台中央拿起了话筒。

猜评团和观众们安静。

音乐的前奏响起。

一道舒缓的钢琴声演绎而出。

紧接着，灯光缓缓亮了。

音乐中，棕熊先生发出了一道温柔清亮的男声：

“不想让梦醒来，”

“你在梦里很帅。”

“水中飘荡的小船，”

“我们仰望天空一起看星海。”

主歌刚刚唱了一段，众人就立刻知道是什么歌曲了。

这首歌的名字叫做《梦里的心爱》，是蓝雨早期演唱的一首歌曲。

大屏幕上也在这个时候显示出了歌曲的名字和词曲创作者。

不过。

这首原本蓝雨演唱的歌曲此时被棕熊先生的男声演绎出来，倒是有一种独特的深情味道，非常的温柔动听。

仿佛令人瞬间进入到伤感的痴情男人心里。

仓哲竖起了大拇指，夸赞，“好听！非常好听！他的声音很清亮，有点像那个人。”

许安扭头奇道：“就这几句你就听出来是谁了？”

仓哲笑道：“只是猜测，还需要再听听……”

华晴凝眉听着分析，“我觉得声音有点像力哥，可是他的体型我总觉的是个大胖子！”

历涛摇头哈哈笑，“我觉得像沈旭啊，不一定是胖子吧。”

众人纷纷凝神倾听，想要猜测出棕熊的皮囊下到底是谁。

“你醉人的可爱，”

“我梦里的心爱。”

“木屋里欢笑的承载，”

“是我梦里对你所有的心爱。”

……

温婉的旋律，动情带着伤感的嗓音。

一曲唱完。

棕熊先生单手放在胸前，深深鞠躬。

全场升起雷鸣般的掌声。

“好听！我曾经也这样动人过！”曾迅双手举过头顶鼓掌，说出的话引来观众一片笑声。

华晴笑着点头道：“蓝雨这首歌本来是在演绎一位暗恋的姑娘，没想到棕熊先生唱出了独特的味道，男生版的更加的深情和温暖。”

张飞宇感慨，“唱得真好！”

现场观众和电视机前的观众也都激动的议论纷纷。

“太好听了！”

“棕熊先生肯定是一位一线顶流歌手！”

“实力歌手没跑了，这实力我觉得有可能是一位天王啊。”

“天王倒不至于，但是一线顶流肯定是的！”

“这声音有点熟悉……”

“到底是谁？”

然而，在观众们凝眉苦思冥想中，棕熊先生转身走下了舞台。

金鑫宇登上舞台道：“接下来将要登场的是，一心想要唱歌的白猫护士长，有请！”

观众的掌声中。

身穿短裙护士服的白猫护士长握着俏皮的长尾巴，在两位女保镖的护送下走上了舞台。

音乐响起。

架子鼓伴随着电吉他汇入，无数道灯光猛然投射。

白猫护士长握着话筒冷凝的声音开口了：

“今天或许我没有什么事，除了要做一个梦完成我的睡。”

“明天我有很多计划需要理，只有今天我才属于你个人。”

“如果你不想明天被我冷落，恰好有事你就今天赶快说。”

一段RAP风格的歌词快速的从白猫护士长的口中吐出。

动感的旋律，架子鼓和电吉他乐器的嘶鸣震耳，舞台七彩光芒的投射和挥舞。

白猫护士长仿若变成了一位性感妖娆的猫女郎，冷厉的干脆嗓音飒爽给力。

现场观众一下就嗨翻了，很多人挥舞着拍手器，踮脚尖晃腿。

“哈哈，很嗨嘿给力！我喜欢白猫护士长这歌！”

王勃双手握拳站了起身，笑眯眯的望着白猫护士站，左脚交叉右脚，右脚交叉左脚的跳动。

历涛笑呵呵看了他一眼，“我看啊，你是喜欢人更多点吧！”

后台。

“这个白猫护士长厉害啊！”女皇笑着赞道。

江舟也竖起大拇指，道：“白猫护士长唱功比起棕熊略弱一点，但是胜在够性感啊！这样的快节奏歌曲也很适合她！有种动人的狂野！但是她不是专业歌手，要输！”

陶玲惊讶转头，“死神老师，白猫护士长不是专业歌手？你知道她是谁了吗？”

江舟摇头笑道：“棕熊先生我感觉声音有点熟悉，白猫护士长的声音很陌生！不过能听得出她的唱功差了点意思。”

陶玲眨巴眼睛，不知道白猫护士长差在哪里，她感觉白猫护士长唱得挺好听的，甚至现场比棕熊先生还要好。

……

PS：上一章我修改一下，改成直播了，这样节奏更快一点，大家也不用再看复播的情节之类的。咱们就按照直播来写！

----------------------------------------

第253章 从今天起，你就是巨星

场上。

在猜评团和观众的兴奋中，白猫护士长唱完了。

金鑫宇登上了舞台。

棕熊先生也走上了舞台与白猫护士长并排站立。

“棕熊先生和白猫护士长的对决演唱结束，华晴老师你有什么感想？”金鑫宇笑着看向猜评团舞台。

华晴接过话筒笑道：“两位歌手演唱的都非常的棒！”

“首先是棕熊先生，你的声音和歌声浸透了整个舞台，让我们沉浸在暗恋的忧伤中泫然欲泣。”

“不同于蓝雨版本的女声版，男声版在我听来更加的惊艳，你的唱功很强大，我几乎没有听到你有任何换气声。”

“整首歌感情的抒发也很到位，整体听完极为舒适。我觉得你的嗓音有点像力哥！”

“然后是白猫护士长，你演唱的歌曲属于劲歌，和你的装扮很相配！嗓音有种略带沙哑的感觉，而且最重要的是你拥有不输于专业歌手的好唱功！”

金鑫宇惊讶道：“华晴老师，你是说白猫护士长不是歌手吗？”

华晴点头道：“从我的专业角度听来，白猫护士长是歌手，却不是专业唱歌的歌手，她更像是一位兼职歌手！比如有些演员也是会唱歌的……”

“哇！！！”

所有观众都惊呼起来，诧异的望着白猫护士长。

不是专业歌手？

如果是演员的话，那也唱的太好了吧！

一瞬间，所有在场的人的心都如同被猫挠了下，直勾勾的盯着白猫护士长想要知道她是谁。

当红的女演员？

看身材挺高挑的，那个模特？

电视前的观众也都凝眉猜测了起来。

“白猫护士长如果是演员会是谁？”

“身高有一米七几了吧，肯定有印象，是谁啊？”

“若是演员那唱歌也太好了吧！”

“应该不是专业歌手，那位死神和华晴老师评论的一样，都说她不是专业歌手。”

后台。

“天呐！死神老师，你真的猜对了！”陶玲震惊的看向江舟。

她没想到江舟竟然和华晴说出的话差不多。

竟然一下就分析出了白猫护士长不是专业歌手。

江舟耸了耸肩，“这好像没什么大不了的，在我们这种见过大场面的人眼里，再简单不过了。”

“噗嗤！”陶玲一下就破功了，掩嘴忍笑。

死神老师你要不要每次都把‘见过大场面’挂在嘴上啊。

而台上。

“那么我们还是先来看看现场观众的投票吧！”

金鑫宇笑道：“请公布两位歌手的最终得票！”

大屏幕上立刻出现了两位歌手的票数。

观众盯着屏幕齐呼。

现场五百位观众投票。

棕熊先生321票VS白猫护士长279票。

“这个差距就有点大了啊。”金鑫宇看到票数感慨一声。

不过他还是大声宣布。

“棕熊先生和白猫护士长对决，获胜者是——棕熊先生！”

“啪啪啪啪……”掌声雷鸣。

金鑫宇伸手道：“请棕熊先生先下台休息！”

白猫护士长两个手背揉眼睛，“呜呜呜……我怎么第一轮就输了呢！”

“哈哈，白猫护士长不要担心输，第一轮输掉的歌手还可以参加突围赛，可以在后面重新登上舞台。”金鑫宇安慰道。

“好吧！”白猫护士长秒速放下双手。

金鑫宇莞尔笑道：“曾迅老师你猜猜白猫护士长是谁？”

曾迅拿过话筒，笑问：“我想问一句白猫护士长，你是否演过喜剧？”

“没有！”

“那你是否认识许安？”

白猫护士长笑道：“认识！”

许安笑呵呵的摸了下鼻子。

“你们什么关系？”曾迅逼问。

白猫护士长停顿了下，笑道：“我姑姑的表姨的三舅的儿子是他大舅家孙子的同学。”

“噗！哈哈哈哈……”全场观众爆笑。

曾迅无奈，放下了话筒：“我猜不出来啊！但是我肯定她是个演员！”

“哈哈……”观众们继续笑。

金鑫宇道：“白猫护士长有没有什么小才艺啊？”

许安叫道：“对！你来段表演吧，就表演一个正在家里煮面，突然接到电话的场景。”

白毛护士长笑着点头，“可以！”

说完，她开始表演。

表演结束。

“郁雪！肯定是你！”许安哈哈大笑，“我百分百肯定！没别人了！”

弹幕上无数信息。

“既然许安这么肯定，那不用想了，必定是郁雪！”

“对啊！他们两个搭档好几次的。”

“我也觉得是郁雪！声音很像！身材很好！”

“刚开始没往演员上想，但是没想到郁雪能唱这么好啊！”

猜评团猜到她是演员郁雪。

金鑫宇大笑道：“那么，我们把舞台让给白猫护士长，接下来她将在演唱中揭面，让我们看看是不是她？”

观众欢呼中，白猫护士长演唱歌曲，在歌唱中揭面。

“哇！真的是郁雪啊！”

“没想到郁雪来了《蒙面歌王猜猜猜》！”

“这个舞台很残酷啊！”

“是啊！输了就是输了！没有那么多理由！”

“只看声音不看脸！”

“如果知道她是郁雪，我肯定会给她投票！”

“没有如果！取掉了面具那就不是《蒙面歌王猜猜猜》了！”

后台。

陶玲的对讲机响起。

“死神老师做准备，第三位上场！”

陶玲立刻紧张了，“老师老师，我们要去做准备了！”

“走吧！”江舟微笑站了起来。

江舟等八位抽签的顺序是：

棕熊PK白猫护士长！

死神PK蓝闪蝴蝶

小辣椒PK恋树的青蛙。

女皇PK霸王龙。

此时台上的嘉宾们完成了对白猫护士长的身份猜定，现在正是白猫护士长发表感言的时间。

江舟作为第三个出场，他要到舞台的门后做准备等待出场。

“登上舞台后，就再也没有回头路了！”

走在通向舞台的走廊里，江舟忽然深吸一口空气，目光中有那么一丝的犹豫。

如果说词曲创作人还能有私生活。

那么登上舞台，走向台前，江舟从此就不再有私生活。

今后他的一举一动都将会彻底的被媒体和公众拿着放大镜观察。

但与此同时，他也将收获到巨大的粉丝量和知名度，爆发出最为闪耀的光芒。

想到这些。

江舟逐渐坚定了内心，打消了犹豫。

“如果这一生不能如夏花一般绚烂，死后又怎会如秋叶般静美！江舟，从今天起，你就是巨星！”

闪耀吧！

……

----------------------------------------

第254章 死神的暗黑风

后台。

面对舞台的门后。

对讲机里传出声音。

“死神老师准备出场！”

陶玲看向江舟，握拳为江舟打气，“死神老师，加油！”

江舟笑道：“好！”

一位工作人员跑来通知，“死神老师，乐队老师们全都准备好了！”

江舟问：“和声老师呢？”

“都准备好了！”

“OK！”

江舟深吸一口气，准备就绪。

全场观众的欢呼尖叫声音传来。

白猫护士长郁雪微笑着与观众们挥手告别。

舞台上。

金鑫宇宣布道：“接下来，有请我们第二组歌手上台，即将出场的是……”

“地狱中走来的……死神！”

死神？！

猜评团老师们和观众都是一愣。

“还有人用死神名号的？”

“哈哈哈，前面出场的棕熊先生是可爱憨厚，白猫护士长是性感！再来个恐怖的吗？”

“大型Cosplay现场！”

“不！你说错了，应该是大型动物园！”

“哈哈哈哈……还真是！已经出场两个动物了！”

就在所有人的瞩目中。

整个演播厅灯光熄灭，彻底暗下。

一束圆锥形的灯光投射向舞台后方中央的门户！

机械的大门缓缓升起，一道漆黑的身影在黑暗中展露，只能看到是一个人影，其他的什么都看不出来。

这时。

舞台两侧的副舞台上灯光亮起。

一位身穿洁白长裙背着白色羽翼的女人，走上舞台左侧后方的副舞台上。

另一边一位身穿神父长袍的男人抱着经文，走上舞台右侧后方副舞台上。

“这两个人干什么的？”

“神父和天使？”

“他们面前有话筒！也是唱歌的吗？”

“这叫和声！和声懂吗？”

在所有观众疑惑的目光中。

昏黄的光线里，身穿黑色拖地长袍，戴着巨大兜帽，手持镰刀的死神缓缓走上了舞台。

掌声热烈。

舞台的灯光缓缓亮起。

所有人都看到了江舟死神的装扮。

“哇！这个死神造型很酷啊！”

“有点恐怖！”

“他的镰刀太大了！”

后台休息室。

女皇笑道：“死神的第一首歌不知道选了什么，上一首白猫护士长是劲歌，她能接下吗？”

恋树的青蛙盯着屏幕道：“死神是个女生，听她说话还挺活泼的，应该也会选一首快歌吧！”

小辣椒吐了吐舌头道：“死神站在舞台上好高啊！”

就当所有人都等待的时候。

右侧副台上和声的神父忽然翻开了厚厚的经文，沙哑低沉的声音响起：

“感谢圣母玛丽亚，因为我所得到的，我的家人……”

观众们立刻安静了下来。

在神父的祷告中，钢琴和弦乐的配合演奏声起。

这时。

左侧的天使握着话筒，低吟，“啊哦哦～～”

华晴惊呼，“这是什么歌？好像没听过啊！”

仅听前奏，不是她熟悉的歌曲。

全场观众也都瞪大了眸子，直觉神父的祷告声和天使的低吟处处透露着一股诡异之感。

铺面而来的压抑令众人摒弃了呼吸，瞬间觉得台上的死神充满了无尽的神秘。

此时大屏幕上显示出了歌曲的名字。

“歌名：《以父之名》”

没有显示创作者。

“愿圣母玛丽亚，和神圣的主，所言及所行，在地上如同在天上，以父之名，圣子，圣灵，阿—门！”

神父沙哑的祷告完成，他在胸前画了一个十字架。

“呦！呦！咚咚咚咚咚咚！”

震颤的打鼓声起，舞台灯光剧烈的闪烁。

江舟忽然握上话筒扬起了脖子，刹那魔鬼般怪异的尖叫声从他的嗓子里发出：

“啊～～”

“啊～～”

“啊～～”

“啊～～”

连续四道尖锐诡异的歌剧女腔高音落下。

“哗！”全场哗然震惊。

这一刻所有人仿若被拉入了十字架遍地的教堂里，亲眼看着死神站在神父和天使面前。

特殊的钢琴旋律直达心底，仿若刺穿了苍穹，一种暗黑的华丽和优雅拉开了整首歌的序幕。

“微凉的晨露沾湿黑礼服，石板路有雾父在低诉”

“无奈的觉悟只能更残酷，一切都为了通往圣堂的路”

“吹不散的雾隐没了意图，谁轻柔踱步停住”

“还来不及哭，穿过的子弹，就带走温度”

现场和电视前的观众们炸了！

“哇！这是什么妖孽！”

“死神的尖叫太牛逼了！牛逼啊！”

“炸了炸了！我踏马感觉我进入神魔战场了！”

“我感觉我进了墓地！全是十字架！”

“神父！天使！死神？！”

“卧槽啊！太有画面感了！”

压抑诡异的旋律中。

“砰！”华晴一巴掌拍在了座椅上，震惊的站了起来，目光死死盯着台上的江舟。

仓哲瞪大了双眼，头皮发麻，嘶声道：“原创！绝对是原创！”

历涛张大了嘴，瞳孔收缩如同见了鬼。

刘建豪目光凝重，犹如见到了稀世珍宝。

后台。

“这首歌太厉害了！”恋树的青蛙震撼的望着屏幕猛搓胳膊，他起了一身鸡皮疙瘩。

不过下一刻，他就愣了！

女皇也是瞬间站起，脸色凝重！

蓝闪蝴蝶双手掩口，傻眼！

这个开场彻底炸裂！

神父？

天使？

死神？

压抑的氛围，独特的旋律，弦乐与钢琴以及木管乐器、电子乐器等等直接把所有人带到了神圣的教堂。

死神知道自己有罪！

他想要在十字架下向神父忏悔！

可惜他注定无法后退后悔！

只能以父之名判决那些背叛者！

死神凝视着天空的黑，尖锐咆哮中落泪！

无论是猜评团还是几位参赛歌手这一刻都明白了。

死神带来的是一首全新风格的原创歌曲！

从来没有听过的旋律！

从来没有的风格！

暗黑！压抑！诡异！

而且仅凭前奏和诡异的女高音就足以令人震撼之极。

“砰！”棕熊先生如果刚才还能保持镇定，这一刻直接拍案而起，惊道：“男声！他是男歌手！”

他们被骗了！这个死神是个男人！

这一刻同时反应过来的还有恋树的青蛙。

接着女皇和小辣椒等歌手也全都反应了过来。

“这个死神……”女皇哑然失笑。

江舟扔掉了镰刀，他伸出戴着黑色手套的手掌如同魔鬼之爪在空中扭曲，唱：

“荣耀的背后刻着一道孤独， 闭上双眼我又看见”

“当年那梦的画面， 天空是蒙蒙的雾”

“父亲牵着我的双手， 轻轻走过”

“清晨那安安静静的石板路”

唱到这里，死神放下了话筒。

就当所有人以为唱完了的时候。

站在舞台侧面的白衣天使握着话筒，唱出了一段优美的女高音。

“Ah ya ya check it check it ah ya……”

“砰砰砰砰砰！”五声枪响。

歌曲再次开始！

“低头亲吻我的左手”

“换取被宽恕的承诺”

“老旧管风琴在角落”

“一直一直一直伴奏”

“黑色帘幕被风吹动”

“阳光无言地穿透”

“洒向那群被我驯服后的兽”

这一刻所有观看演唱的人全都疯了。

场内观众全都站起来欢呼！

从没有一首歌曲和旋律会让他们的感观受到如此强烈的冲击感。

电影般史诗级的画面暗黑风。

女天使时不时尖锐的叫。

神父一直在低喃着什么，偶尔发出高声的喊叫。

死神无与伦比的嗓音在独特的旋律中诉说着他的一切罪过。

虽然很多人没有听懂歌词唱的什么，但是这种暗黑的旋律对于大脑的冲击是如此的强烈，如此的令人沉醉。

江舟绿幽幽的眼睛望向评委唱：

“仁慈的父我已坠入， 看不见罪的国度”

“请原谅我的自负， 没人能说没人可说”

“好难承受， 荣耀的背后刻着一道孤独”

“仁慈的父我已坠入， 看不见罪的国度”

“请原谅我， 我的自负”

……

“我慢慢睡着，天，刚刚破晓”

一波又一波的不同旋律交织，终于在这里落幕。

全场死寂一片。

“谢谢！”

江舟放下了话筒，行了一个绅士礼。

“哗！”

突然的。

全场就像是疯了一样，所有人全都站了起来，尖叫、呐喊、嘶吼。

“死神！！！死神！！！死神！！！”

“死神！！！死神！！！死神！！！”

猜评团的各位老师看到观众的疯狂，他们全都面面相觑，一个个瞠目结舌。

观看直播的所有观众此时也都疯了。

“啊啊啊啊啊！太好听了！”

“这歌牛逼！牛逼啊！我从没有听过这么长前奏的歌！只有这首前奏都听不够啊！”

“卧槽！卧槽！卧槽！简直无法形容了！头皮发麻！鸡皮疙瘩！”

“我特么全程看神的眼神！”

“太厉害了！”

“无敌！无敌了！”

“这种风格的歌曲第一次见到啊！”

“是谁！死神到底是谁？！！！”

“我踏马鸡皮疙瘩起一身，我仿佛看了一部电影，而不是听了一首歌！服了服了！”

“歌词一句没听清楚！但是不妨碍我踏马喜欢这首歌啊！”

“《以父之名》？！我搜了！没这歌！卧槽！！！”

“原创！这妥妥的原创歌曲！”

“这是谁？！！！抓狂啊！好想知道！”

“听了这首歌！彻底震撼了！原来音乐能做到这种程度！”

“明明压抑暗黑的曲风，却并没有沉闷之感！”

“听到这首歌真的像是走进了教堂！太牛逼了啊！！！”

“死神无敌了！！！”

猜评团。

刘建豪深吸一口冷气，喃喃道：“这作曲……大师，必然是大师！”

华晴呆了，“他是谁？唱功绝不是一般人！”

仓哲咽了口唾沫，“这嗓音也太厉害了啊！我……”他想爆粗！

历涛面色凝重道：“大师级作曲！天王级唱功！天籁嗓音！完美！”

“是谁？给我把面具拿开！”王勃有点急了，咬牙切齿，恨不能冲上去把死神的面具摘掉。

后台。

女皇瞪大了双眼，一下坐在了沙发上，“死神到底是哪位顶级天王呢？这声音听不出来啊……”

小辣椒惊呼，“这也太厉害了吧！”

“无敌了无敌了！”

恋树的青蛙笑着鼓掌，激动的对经纪人道：“你信不信，他肯定是一位顶级天王，说不定还是国际巨星！”

他的经纪人没有回应，如同刚刚见了神，大脑一片空白。

棕熊先生自言自语道：“他的声音不是夏国的！新人不可能唱这么好！我在歌坛二十年从来没有听过这个声音，说不定是富山或者马六那边的。”

蓝闪蝴蝶全程发呆状态。

她的经纪人也懵逼了，不过此时反应过来，慌忙催促道：“蝴蝶老师，该我们上场了！”

“啊？！”蓝闪蝴蝶被惊醒，看了一眼经纪人，“你说什么？”

“老师，该我们上场了。”

“噢噢……”蓝闪蝴蝶急忙一路小跑冲出休息室。

----------------------------------------

第255章 你可真是倒霉呀

【场外酒店】

正在酒店电视上观看直播的小路和化妆师都看傻了。

“江老师唱歌太厉害吧？”

“简直吓死人啊！”

【火星娱乐】

李明月坐在办公桌后，望着电脑，惊愕的半晌没回过神来。

“写歌牛就算了，唱歌也这么牛？！”

她不知道想到了什么，突然激动的站了起来，“以后，火星要再加一位天王了！”

【家里】

江岚和老爸老妈也在看电视。

“哇！这个死神唱得也太好了吧！”江岚惊呼。

梁云英皱眉道：“唱的啥歌呀，一句歌词都没听清楚！”

【辉煌明星群】

“我靠！太炸了！这个死神牛逼大发了啊！”

“这歌神了！我估计要引爆整个夏国！”

“从未听过的曲风！到底是谁写出来的？”

“单一个前奏就吊打很多歌曲了！”

【华亚明星群】

“死神无敌了！”

“谁遇到这样的对手谁倒霉啊！”

“蓝闪蝴蝶要上台了吧，不好接场！”

“《以父之名》的宗教气氛极其浓郁！”

【火星明星群】

“太强了太强了！死神到底是谁？你们有人能听出来吗？”

“完全没有头绪，这个声音非常陌生！”

“唱功牛逼就算了，嗓音还这么富有磁性，歌曲更是炸街！到底谁啊？”

“圈内好像没听过这个声音啊？”

……

正当外界所有观看节目的观众议论中。

江舟走下了舞台，来到后台的等候区。

陶玲愣愣等着，递上水问：“死神老师，你到底是男生还是女生啊？”

从刚开始接到江舟后，以为他是男歌手。

后来舞台上江舟唱了歌，又以为他是女歌手。

如今，江舟唱完了《以父之名》，她懵逼了。

你到底是男是女？

江舟笑了笑，接过水喝了一小口道：“有那么重要吗？这个舞台不就是看声音的，我是男是女并不没有什么。”

陶玲无语的望着江舟，心想不搞清楚你是男是女我心里痒痒啊。

“老师，你应该是男生吧？刚才你唱的歌男音更多一点。”陶玲食指戳脸猜测。

江舟嘿嘿直笑，在等待区的座位上坐下道：“这算是给你留个迷，看看你跟着我能不能猜出来了！”

陶玲哭笑不得，“死神老师，你也太坏了吧！”

“哈哈……”江舟的变声器里传出女人笑声。

后台一些工作人员，本来围在旁边，听到江舟与陶玲开玩笑，也都是忍不住笑看向江舟。

这个死神老师也太逗了！

舞台上。

金鑫宇笑道：“死神已经演唱完毕，下面有请拥有着曼妙身姿的歌手……蓝闪蝴蝶！”

观众们报以掌声欢迎。

舞台灯光变幻。

身材凹凸有致穿着通体蓝色紧身衣的蓝闪蝴蝶登上了舞台。

她的头顶两只可爱的触角晃动着，背后还有一对闪烁着蓝色光芒的翅膀。

整个人犹如一位幻境中走出的蝴蝶仙子。

观众们的注意力迅速的被拉回。

“死神的造型和歌曲太黑暗了！还是蓝闪蝴蝶的形象可爱一点！”

“哈哈，又一位从动物园里出来的！”

“看完死神的演唱，我有点回不过神啊，蓝闪蝴蝶不知道要唱什么歌？”

“死神太强大了！”

“蓝闪蝴蝶估计悬！”

王勃眼睛发直的盯着蓝闪蝴蝶，目瞪口呆道：“妈呀！这也太性感了吧！”

张飞宇回头大笑道：“王勃老师，你是不是动心了？”

“咕咚！”

王勃咽了一下口水，凄苦道：“我动心也不行啊，我家有母老虎了！”

“哈哈哈哈……”众人哄笑。

几人一番打趣，迅速的把江舟留下的压抑和震撼氛围带向轻松。

蓝闪蝴蝶感激的看了一眼猜评团各位，走到了舞台中央。

音乐的伴奏中，她握着话筒深吸一口气，唱起了自己的歌。

“为你，而活～”

“不应，有怨～”

……

蓝闪蝴蝶的歌声正如她本人的造型，带给观众的是柔情似水的温柔。

在江舟一曲黑暗风格的歌曲后，她带给了所有人如沐春风一般的舒适和心灵上的慰藉。

歌唱结束。

所有观众都被歌声打动，从江舟留下的影响中抽离，反而脑中尽是柔软的乐音。

“唱的非常好！”

“嗓音很温柔悦耳，好像很熟悉啊！”

“好听！这首歌原本是林微笑的歌曲，没想到蓝闪蝴蝶的声音唱出来更加的温柔！”

“比林微笑的原版，加了高音改编！”

猜评团。

华晴竖起了大拇指，赞道：“蓝闪蝴蝶的唱功很专业，一听就是专业歌手！”

刘建豪微笑颔首道：“改编一段，加入高音的呐喊，形成了更强烈的对比！很好听！”

蓝闪蝴蝶鞠躬，“谢谢大家！”

金鑫宇走上了舞台道：“两位歌手演唱完成！有请我们的死神上台！”

“老师！该你上台了！”陶玲急忙叫道。

“好！”

江舟笑着站起身，登上了舞台，与蓝闪蝴蝶并排站立，一人一边。

即将面临观众投票。

金鑫宇笑道：“各位猜评团老师有什么话要说的吗？”

“我来！”

刘建豪一把拿过话筒，盯着江舟凝眉问道：“我想问一句死神老师，你演唱的这首《以父之名》是谁创作的？”

江舟见到老刘，心底暗笑一声，口中道：“你猜！”

刘建豪，“……”

“哈哈哈……”观众哄笑出声。

“死神老师！”

金鑫宇笑道：“不可以不回答，也不可以直接回答哦。”

“好的！”江舟笑着道：“这首歌是一位还算比较出名的词曲创作老师创作的。”

刘建豪刚升起期待，瞬间无语。

王勃看不下去了，大笑道：“死神老师，你这说了两句话都等于没说啊！”

曾迅也起哄笑，“就是！你要给点提示才行吧？”

江舟认真道：“给点提示也可以，他十八岁，非常帅！号称夏国第一美少男！”

刘建豪，“……”

“哈哈哈哈……”

全场观众和电视前的观众都笑了。

“这个死神也太逗了吧！”

“没想到啊，我以为死神面具下是一位高冷的形象呢！”

“哈哈哈，刘建豪老师要自闭了！”

“老刘脸都黑了！哈哈哈！”

金鑫宇也笑喷了，“死神老师，你是要和我争抢夏国第一美少男的称号吗？”

江舟道：“你是夏国第一帅哥，我是夏国第一美少男，不冲突！我们各论各的！”

金鑫宇认真的点头，“你说的很对！就凭你是第一个认可我帅的人！我赞同你的说法！”

“哈哈哈哈……”观众爆笑。

华晴笑着拿过话筒，道：“我想说一下两位歌手的演唱！”

“华晴老师请说！”

江舟和金鑫宇都微笑闭嘴，看向华晴。

“先说蓝闪蝴蝶吧，你刚才的演唱非常的动听，特别是你的嗓音很温柔，唱功上有三重变化也处理的很到位。”

“最重要的是，你唱歌的时候几乎秒入感情，这是很多歌手现场演唱所做不到的。”

“面对死神这样的对手，我相信你后上场有很大的压力，不过你发挥的非常棒！歌曲中间高音的一段爆发改编的很好，我很肯定你是一位专业歌手。嗓音上，我大概猜出了你是谁！”

华晴又看向江舟，笑道：“死神的演唱我不想过多的评价了，因为我觉得他唱歌比我好！”

“哇！！！”全场所有观众惊讶的转头看向华晴，又看向江舟。

能比华晴演唱的更好，那必然是一位天王级歌手了啊。

死神是一位天王？

华晴继续道：“歌曲的演唱方面死神确实厉害！至于歌曲，其中非常典型的融入了复调、说唱、美声，又有浓郁宗教气氛的叙事内容。我感觉这首歌好像是在讲一个故事？”

江舟笑道：“是在讲故事，讲得是一位黑手党教父的故事！”

“原来如此！”华晴点头。

刘建豪等人也都恍然大悟。

如果这首歌是在讲一个罪恶之人的故事，那么歌词的意思就非常清晰了。

死神向神父忏悔正好对应，教父向神父忏悔。

金鑫宇笑道：“好了！我们还是先来看看两位歌手的得票吧！现场我们有五百位观众和一百位参与音乐行业工作的评审，他们给予两位歌手的票数是——请看大屏幕！”

所有人目光投向了舞台上的大屏幕。

“肯定是死神赢！”

“死神的歌词一句没听清楚，我倒是觉得蓝闪蝴蝶会赢，唱的太好了！”

“死神的歌词是说唱风，听不清楚很正常啊！最重要是曲真的爆炸！”

“是啊！《以父之名》这首歌简直神了！我估计全世界都没什么人能作出这样的风格！”

“蓝闪蝴蝶唱的很好！她改编的那段高音神来之笔！”

“死神的演唱更加震撼吧！”

“我选择死神了！”

“我选择蓝闪蝴蝶了！”

就当观众们和猜评团都议论纷纷的时候。

大屏幕上显示出了结果。

“两位歌手的演唱都非常的震撼人心！那么他们的得票是……”

金鑫宇大喊：“死神333票！蓝闪蝴蝶267票！恭喜死神老师晋级！”

陶玲猛得兴奋跳了起来，“耶！太好了！”

小路和化妆师也都高兴的击掌：“江老师真棒！”

李明月笑出了声。

“请死神老师下台休息！”金鑫宇道。

“死神老师，你演唱的非常厉害！”蓝闪蝴蝶笑着与江舟拥抱。

江舟笑着谦虚道：“你也很厉害！我能取胜纯粹是选歌上占了优势！”

与蓝闪蝴蝶拥抱告别，江舟回到了休息室。

接下来蓝闪蝴蝶在歌唱中揭面。

全场惊呼。

“路可！竟然是路可！”

“顶流一线啊！就这么输了？！”

“死神太特么强大了啊！”

“哈哈，一线的路可毫无还手之力！”

江舟在休息室里看到揭面的是路可，也是微微一愣。

刚才他还真没猜到是路可。

不过想想他也没怎么关注过对方，便摇头作罢。

第三组演唱的是小辣椒和恋树的青蛙。

小辣椒一首女声版的《我是一只小小鸟》让所有人都惊艳了。

甜美清脆的嗓音，小小的身体，竟然飙出了极为强大的高音。

恋树的青蛙不敌，落败！

后台。

江舟望着屏幕，笑出了声，“这小辣椒，潜力不小啊！”

陶玲好奇的问道：“死神老师，你能听出来小辣椒是哪位歌手吗？”

江舟微笑点头，“从她第一次开口我就知道她是谁了，太熟悉了！”

“啊？”陶玲惊讶道：“老师她是你的朋友吗？”

江舟颔首，看了一眼摄像机没有多说。

第四组女皇PK霸王龙。

女皇以一首元洲的《倾情劫》引起了华晴和刘建豪等人的一致好评！

强大的实力和唱功甚至引爆了整个舞台。

“一位顶级天后！”江舟也给出了判断。

女皇是这里面他认为最强大的对手，这次对方演唱了一首完整的歌曲后，江舟更加笃定自己的猜测。

第一轮演唱完毕。

接着轮到了抽签决定第二轮对手的环节。

当江舟抽到自己第二轮的对手后，神色刹那古怪不已，“你可真是倒霉呀！”

----------------------------------------

第256章 活捉一只小可爱

另一边。

小辣椒看到抽签结果，惊叫一声。

“完了完了！我怎么会抽到死神呢？”

小辣椒哭道：“我好紧张啊！怎么办？我要是对上棕熊先生还有一线生机，对上死神和女皇都必死无疑啦！”

“我运气怎么这么背，第一次参加综艺节目就遇上了两位天王天后级对手！太倒霉了吧！”

小辣椒彻底慌了，焦虑的在休息室内走来走去。

经纪人在旁边苦笑，“老师，我们还是赶快准备一下吧，第三个出场呢。”

小辣椒听到经纪人的声音，忽然停下了脚步。

她似乎是做了一个什么决定，贝齿狠咬道：“不行！我不能坐以待毙，我要拿出我的真正实力，爆发我的小宇宙！”

经纪人好奇道：“老师，你要怎么爆发？”

小辣椒狠狠握拳说：“我要唱我最拿手的歌曲风格！我要改歌！”

“改歌？！”

经纪人大惊失色：“老师，现在改歌吗？你第三个就要上场了啊！”

小辣椒下定了决心，目光坚定道：“必须要改！你帮我通知乐队老师吧，改成燕飞舞老师的《少女的卡通伞》！”

经纪人苦笑问：“老师，真要改吗？”

“要改！”小辣椒双手叉腰，坚定不移。

“好！”经纪人咬牙跑出了休息室，通知乐队老师。

很多观众看到这里，都笑了。

“哈哈哈，小辣椒要被死神吓死了！”

“没办法，死神太强大了啊！”

“小辣椒唱的也很棒，可还是没有死神和女皇牛逼，谁遇上谁慌！”

“小辣椒好可爱！嘻嘻，不过她临时改歌，能唱好吗？”

“《少女的卡通伞》是可爱风歌曲啊！”

“小辣椒的嗓音刚才听起来有点熟悉，可就是没想到是谁，她的高音挺好的，我觉得她应该继续唱有高音的歌曲才对。”

“是啊！《少女的卡通伞》太可爱了一点，她唱《我是一只小小鸟》就特别好听！”

观众们正在讨论。

镜头又转到了江舟所在的休息室里。

一位工作人员跑来通知。

“死神老师！小辣椒这场选择演唱的歌曲是燕飞舞的《少女的卡通伞》。”

江舟挑眉道：“《少女的卡通伞》？她换歌了吗？”

工作人员微笑点头，离开了休息室。

陶玲诧异道：“死神老师，小辣椒老师临时换歌，是为了应对你吗？”

江舟莞尔笑道：“她肯定慌了！选《少女的卡通伞》也可以，可爱风格的歌曲她能驾驭的了！”

“如果是这样的话……”

江舟眼珠一转，计上心来，嘿嘿笑道：“要不然……我们也改首歌和她玩玩？”

陶玲惊道：“老师，你也要改歌吗？”

江舟看了一眼陶玲，又看了一眼手机的时间，嘿笑道：“来得及，帮我拿纸笔，我要改歌！”

“死神老师，你确定要现在改歌吗？”

陶玲担忧道：“现在改歌的话，会不会等下乐队老师演奏不流畅……”

“不用担心！”

江舟摇头笑道：“这首歌旋律比较简单，以乐队老师的实力，伴奏是小意思。”

陶玲还想说什么。

“快去！”江舟不容置疑的催促了一句。

“好吧！”陶玲无奈，只好小跑出去拿来了纸笔。

很快，江舟便写出了一首歌曲交到了陶玲的手里，面具下一抹坏笑闪过。

观众们看到江舟也要改歌，都笑了起来。

“小辣椒改了歌，死神也要改歌吗？”

“会玩啊！”

“我怎么总感觉死神有点坏坏的呢？”

“哈哈，我也觉得死神在酝酿着什么啊，刚才他说要和小辣椒玩玩，不知道是什么意思？”

“肯定有什么坏点子！”

“死神的笑声怎么有种贼兮兮的感觉呢？”

“哈哈哈，好期待啊！不知道死神会对小辣椒做什么啊！”

这时。

镜头回到了场上。

金鑫宇宣布了比赛开始。

棕熊先生上场演唱。

江舟也把注意力放在了电视上。

棕熊这次一改温柔深情的演唱风格，竟然唱了一首摇滚风歌曲。

激情大胆的表现力，灵活多变的风格刹那抓住了全场所有人的耳朵。

等到演唱结束。

观众掌声雷鸣。

尖叫！

呐喊！

摇滚的魅力任何时候都能令人兴奋和激动。

接着是女皇出场。

一袭华丽的蓝色长裙，头戴王冠，脸上一个卡通面具。

在舞台安静之后，她陡然一声嘹亮的高音引爆了全场的欢呼。

这声高音足足飙了有十几秒，直接把所有人的注意力从摇滚的余热中拉回。

“漂亮啊！”华晴大声叫好，连连鼓掌。

女皇的强大唱功在这一刻再次完美的展现！

最终，女皇PK棕熊先生，女皇胜！

棕熊先生揭面，是一位南港的歌手。

两位歌手比赛完。

金鑫宇登上了舞台道：“下面，让我们有请火爆的小辣椒演唱！”

“噢！！！”观众欢呼。

第一轮小辣椒演唱的《我是一只小小鸟》让人大为惊艳。

此时小辣椒已经收获了相当一部分观众的喜爱。

舞台门后。

“已经通知了乐队老师了对吧？”小辣椒紧张问。

“通知了老师！”经纪人苦笑。

“好的好的！”

过了一会。

小辣椒转头，“确定伴奏没问题吧？”

经纪人哭笑不得，“确定没问题！”

“好！我一定可以的！”小辣椒握拳为自己打气。

“加油！”经纪人凝重的叫。

观众的掌声中，门缓缓打开。

一道锥形的光芒照射而来。

小辣椒深吸一口气，伸出裹着红色丝袜的足踏上了舞台的边缘。

整个舞台陷入安静。

小辣椒站在了舞台的中央位置。

突然。

灯光亮了。

动人的钢琴声叮咚响起，犹如童话世界的开启。

在一段电子乐的嵌入后，小辣椒握着话筒发出了甜美的嗓音：

“lululululululululu”

“dadadadadadadadada”

“我走在雨天里”

“有一把卡通伞”

“穿上我小黄鞋”

“不怕那泥水沾”

……

听到小辣椒的声音。

忽然的全场所有人都猛然一愣，接着哗然一片，惊喜的站了起来。

仓哲哈哈大笑出声，“哎呀！怎么是她呀，我居然第一轮没猜出来！”

许安也是笑了，”这声音没跑了！”

华晴笑着大喊：“活捉一位小可爱！”

小辣椒的声音一出口，几乎所有人都听出来是谁了。

可爱风！

甜美嗓音！

观看直播的观众们也都乐疯了。

“哈哈，你装什么小辣椒，一开口就暴露了！”

“《我是一只小小鸟》确实没猜出来，但是你非要唱《少女卡通伞》这种歌曲就没悬念了啊！”

“笑死了！她肯定是被死神逼的，要不然不会拿出看家本领！”

“哈哈，华晴老师活捉小可爱！”

“小辣椒名副其实小可爱呀！”

“我现在更期待死神上场了，他说自己是小辣椒的朋友，早就知道小辣椒是谁了，那他到底改了什么歌啊？”

“死神肯定憋着坏呢！”

“期待期待！”

----------------------------------------

第257章 此地无银三百两

【酒店里】

“呀！这是唐欣的声音？！”小路惊喜的看向化妆师，又看向电视。

“唐欣？”化妆师惊讶的站了起来，仔细听。

几句声音唱过去。

化妆师兴奋了，“真的是唐欣！我想起来了！她唱《酸酸甜甜就是我》的时候和这个声音一样一样的。”

刚开始她没往唐欣身上想，没想到是自家公司的艺人。

小路神色忽然古怪了，忍着笑道：“这样的话，下一个出场的就是江老师啊！他要和唐欣PK吗？这也太巧了吧！”

化妆师闻言也哭笑不得，“这是自家人上台打架啊！节目组怎么安排的，就把江老师和唐欣安排到一起了……”

【家里】

“妈！妈！你快听，这个是唐欣的声音，她肯定就是唐欣！”江岚激动的指向电视。

“唐欣？”梁云英疑惑道：“是不是她唱的歌都是你哥写的？”

“对！就是她！”江岚兴奋的点头。

梁云英眼睛一亮，“这个女孩长得乖巧，我记得她。她和你哥应该很熟悉，如果能当你嫂子挺好！”

江岚蓦然回头，无语道：“妈，你这两天不对劲啊，怎么每看一个节目都想让人家女孩嫁给我哥呢？”

梁云英翻了个白眼，气道：“我还不是操心着让你哥早点结婚！我就怕他学那些明星三四十了还单着，要是那样我非把他腿打折！”

江岚神情囧囧，哥，你好惨！

【火星娱乐】

李明月颇为好笑的看着电脑屏幕。

“唐欣你运气到底是好呢还是坏呢？”

“好不容易安排你上个综艺，第一期第二轮就被逼出了真实身份。”

“而且，逼出你的人还是江舟，你说你怎么就成了江舟的跟屁虫了呢？”

“等你知道输给的人是江舟，看你怎么办？！”

【火星娱乐明星群】

“哈哈哈，小辣椒唐欣啊！”

“第一轮竟然没听出来……”

“主要是第一轮唐小欣唱《我是一只小小鸟》改了点发音，感觉不是特别像。不过第二轮她声音一出，立刻就觉得第一轮的声音就是她！”

“马后炮！”

“哈哈，华晴老师说活捉一只小可爱！”

“可不就是！我们公司就这么一位小可爱最出名了！”

“可惜啊！唐欣遇到了死神！要输啊！”

“是啊！死神太强大了，唐欣完全不是对手，要被淘汰了！”

“等唐欣回来，要好好安慰一下，别让小姑娘委屈哭了。”

……

《蒙面歌王猜猜猜》的舞台上。

小辣椒嗓音甜美可爱的演唱，同时还俏皮的跳起了舞蹈。

全场所有人都如同看自己家孩子一样，露出了宠溺的慈母笑。

等到一首歌唱完。

小辣椒微微喘气，鞠躬道：“谢谢大家！”

“好！！！”观众席一片欢呼喊叫。

“唐欣！”有观众大喊出声。

小辣椒抬头，急忙摆手道：“我不是唐欣！”

“哈哈哈哈……”全场哄笑。

此地无银三百两啊！

王勃双手放在嘴边，大喊道：“唐欣，放心吧！我们会替你保密的！我们全都装作不知道！”

“哈哈哈哈哈……”全场大笑。

曾迅起哄笑着问：“难道你们知道站在台上的是唐欣吗？”

“不知道！！！”观众们齐齐大喊。

“噗嗤！”

“啊哈哈哈哈哈……”全场笑疯了。

王勃和曾迅两个逗比本身坐在那里就能让人想笑，现在一开口调侃立马就让大家笑的直不起腰。

小辣椒都快哭了，不知道怎么接话。

金鑫宇也大笑着走上了舞台。

“好的！唐欣……哦不！小辣椒！”

“噗嗤！哈哈哈哈……”有些观众刚刚止住笑，这下又没忍住。

小辣椒幽怨的看向金鑫宇。

“好了好了！”

金鑫宇哈哈笑着道：“我们的小辣椒已经演唱完毕，接下来请下一位歌手上场！他就是来自地狱的……”

“死神！！！”观众笑着齐齐大喊。

“唐……小辣椒请下台休息！”金鑫宇再次口误。

“哈哈哈哈哈……”观众笑得停不下来了。

华晴站了起来，佯装愤怒的叫道：“你们太不像话了！这么可爱的小辣椒，你们怎么忍心欺负她，唐欣……哦不！小辣椒！”

“哈哈哈哈哈……”所有人笑得肚子疼。

“过分！简直过分！”仓哲哈哈笑着大喊。

张飞宇也忍笑握拳，“太过分了！”

小辣椒银牙暗咬，看着一群人拿她开涮，气呼呼的跺脚道：“你们太坏了！我不理你们了！哼！”

说完，她赶快慌慌张张的跑下了台。

后面是齐齐的哄笑声。

电视前的观众也都笑惨了。

“哈哈哈，这也太搞笑了吧！”

“这是合起伙来欺负唐欣啊！”

“别！上面的，赶快把你评论删除了！我们不知道小辣椒身份的！噗嗤！”

“哈哈哈哈哈，对！我们都不知道小辣椒是谁！”

“对，舞台上的明明是广斤！”

“明明是广欠！”

“应该是庚口斤欠！”

“哈哈哈，你们太损了！拿我家小可爱开什么玩笑！”

“再说揍你们了啊！我们家小可爱受不了这委屈！”

“哈哈哈哈……”

后台。

舞台门后。

“哎呀妈呀！死神老师，可笑死我了！”陶玲笑得捧着肚子，半天喘不上气。

其他工作人员也是笑得差点没脱力。

江舟同样笑得难受。

这群人也太损了！

知道人家是唐欣就算了，非要逗人家干啥！

搞得我现在笑得都不会唱歌了！

等下上台怎么办？

不过他想到他自己改的那首歌，顿时有点心虚的回头看了一眼，心中暗笑道：“唐欣，我再帮你加一把火吧！”

他的想法刚刚落下。

舞台的大门缓缓升起。

演播大厅灯光漆黑。

江舟深吸一口气，强忍着笑意，踏上了舞台。

“噢噢噢！！！”

看到死神出场，观众们再次欢呼起来。

毕竟死神唱歌的气场太过强大了！

很多人都期待着死神再来一首电影史诗般的演唱。

在众人的欢呼中，江舟握着镰刀走到了舞台中央。

灯光亮起。

死神忽然对着乐队的方向举起了握上话筒的右手。

音乐起！

右手落！

一道动感震颤的架子鼓敲打声猛然响起。

----------------------------------------

第258章 我就是唐欣啊！（第四更！）

“咚次！咚次！咚次！咚次！”

震颤的架子鼓打击声中，汇入了清音电吉他、摇滚风琴、单簧管、击弦古钢琴等等乐器。

突然。

江舟握上话筒，嘿嘿一笑，开口了：

“Mai-a-hee，mai-a-hu”

“Mai-a-ho，mai-a-ha-ha”

江舟刚唱了几句。

全场观众和猜评团老师全都瞪大了眼，懵逼了。

“卧槽！这声音？？？？”

“怎么可能？？？！！！”

华晴猛得站了起来，惊骇大叫：“妈呀！这什么情况？”

后台等待区刚刚坐下的小辣椒尖叫一声站了起来，满眼惊恐的跑向舞台边，望向了舞台上江舟的身影。

经纪人和工作人员听到了舞台上的歌声，也全都疯了一般的涌向了舞台口，瞠目结舌的朝舞台上看去。

这时。

舞台上大屏幕上显示出歌名——《不怕不怕》。

死神江舟赫然一侧身，端上胳膊，对台下微挑下巴，清脆甜美的声音唱：

“HELLO！”

“看我！”

“你在害怕什么？”

“是我错，”

“没能够啊，把自己变得成熟”

“伤口，那么多”

“已经不怕再痛”

仓哲拍案而起，震惊喊：“我的妈呀！又一个唐欣？！！！”

张飞宇惊愕喊：“到底哪个才是唐欣？！”

华晴捂着红唇，惊，“天呐！怎么会一模一样？”

历涛大呼，“这也太像了啊！”

舞台上，江舟发出的声音竟然和唐欣的嗓音一模一样，甚至唱歌的换气和声线都一样，简直就是唐欣的原声在唱歌。

仅凭声音令人根本分辨不出到底哪个才是真正的唐欣！

观众们此时也是哗然一片，几乎全都吓得站了起来。

“太恐怖了吧？”

“卧槽！难道是唐欣换了套衣服又上来了吗？”

“不可能！死神肯定不是唐欣！唐欣个头没这么高！”

“小辣椒才是唐欣！”

“那死神是谁？！！！”

后台。

女皇震惊的站了起来，不可置信道：“怎么可能？怎么会有人能发出和其他人一模一样的声音？死神不是一个嗓子，他是好几个嗓子吗？！”

被淘汰刚换好衣服的几位歌手此时也都观看比赛，全都惊呆了。

郁雪尖叫：“神呐！”

路可愣道：“分不出来了！到底谁是唐欣？”

死神完全和唐欣一模一样的声音！

和小辣椒一样的嗓音！

江舟见到众人的震惊，心里暗笑，却跳起了轻松的舞蹈，甜甜可爱的唱道：

“看见蟑螂”

“我不怕不怕啦”

“我神经比较大”

“不怕不怕不怕啦”

“胆怯只会让自己更憔悴”

“麻痹也是勇敢表现”

“一个人睡也不怕不怕啦”

“勇气当棉被”

“不怕不怕不怕啦”

“夜晚再黑我就当看不见”

“太阳一定就快出现”

小辣椒傻眼了，抓狂的尖叫一声：“这不是我！”

经纪人和旁边趴着舞台探脖子看的工作人员全都一愣，同时把目光转向了小辣椒。

“不是你？”

所有人脸色都古怪了起来。

唐欣，你终于承认自己是唐欣了吗？

不过，这一刻大家最感到诡异的是台上那位站着的死神是谁？

他怎么可以发出和唐欣一样的嗓音！

死神江舟依旧在舞台上蹦蹦跳跳的唱：

“Mai-a-hee，mai-a-hu”

“Mai-a-ho，mai-a-ha-ha”

……

曾迅眼圈红红的不断眨眼睛，大叫道：“妈呀！我还是把眼睛捂上听歌吧！辣眼睛！”

王勃哈哈大笑：“这是唐欣PLUS版的吧！”

刘建豪表情如同便秘，呲牙抱头看着舞台，难以接受。

许安震惊过后，坐在了椅子上翘着二郎腿哈哈笑的畅快。

他还是第一次见到有这么大个子的人发出唐欣般可爱甜美的嗓音，这种落差感让人太惊讶了。

张飞宇脸上也带着怪异的笑容，死死盯着台上的死神，咧嘴直笑。

后台。

陶玲已经彻底懵了，她傻傻的望着舞台上蹦蹦跳跳的江舟，总觉得自己脑袋被一柄大锤狠狠砸了一下，嗡嗡直响。

“死神老师，你到底是男是女啊啊啊？？？”

刚开始以为他是男，后来彩排的时候以为是女，唱了《以父之名》又认为是男。

现在。

妥妥的可爱甜美版女生。

女皇和一众参赛的歌手们这时候也都纠结了。

“妈呀！这个死神真是太鬼了！”

“完全猜不出他的性别啊！”

“忽男忽女，到底是个什么鬼？”

“不用想了，她肯定是个女人！这么纯正的女音，不可能是个男人！”

“那他唱《以父之名》的时候是男声啊！”

“……”

舞台上，江舟比出剪刀手插在脸庞，歪头微笑唱：

“看见蟑螂”

“我不怕不怕啦”

“我神经比较大”

“不怕不怕不怕啦”

“胆怯只会让自己更憔悴”

“麻痹也是勇敢表现”

【场外观看直播的观众彻底疯了，弹幕遮满了全屏】

“啊啊啊啊啊啊！太好听了吧！”“我要疯了！死神怎么会发出唐欣的声音？”“6666666”“卧槽呀！刷新了我认知！”“两个小可爱吗？”“死神牛逼（破音）！！”“太特么厉害了吧！！！”“哈哈哈，两个唐欣，这怎么区分呢？”“死神造型唐欣嗓音……外焦里嫩！”“雷焦了啊！哈哈哈哈”“又是一首原创歌曲吗？”“太棒了吧！”“这首歌好听！”“披着死神外衣的罗利？”“我踏马发现我喜欢上死神了啊！”“妈呀！我只希望死神外衣里面不是个大胡子壮汉就行了！”“离谱！简直离谱！”“魔鬼吗？！”“心疼唐欣！”“高能！高能！前方高能！”“没看直播的朋友，我要提醒你们，准备好硝酸甘油！！！”

【辉煌明星群】

“我靠！怎么可能？！”

“太特么吓人了吧！”

“死神绝逼是个高个子女孩！”

“急死我了！这到底是谁啊？！”

【华亚明星群】

“哈哈哈，死神唱歌全程高能啊！”

“就是，哈哈！他一开口就吓死人！”

“娱乐圈有这么强大的歌手吗？！！到底是谁啊啊啊？”

“完全猜不出来！这嗓音太多变了！靠！”

【火星娱乐】

“唐欣本欣一定是小辣椒，那这个死神怎么会发出同样的声音呢？”

“简直了！”

“先不论死神的嗓音怎么样，他唱的这首歌我都没听过啊！你们谁听过？”

“又是一首原创！”

“我特么敢赌，这个死神如果揭面一定会爆火整个娱乐圈！”

舞台上，音乐和演唱还在继续，江舟唱到了末尾。

“一个人睡也不怕不怕啦”

“勇气当棉被”

“不怕不怕不怕啦”

“夜晚再黑我就当看不见”

“太阳一定就快出现”

当最后‘出现’两个字吐出，江舟右手搭在左肩，弯腰鞠躬，声甜可爱：“谢谢！”

“轰！”

整个演播大厅炸裂！

观众们彻底的疯了！

“死神！！！死神！！！死神！！！”

“死神！！！死神！！！死神！！！”

“死神！！！死神！！！死神！！！”

这一次，比《以父之名》唱出来的震撼力度更加的强烈。

无数的观众挥舞起他们手中的鼓掌器。

尖叫！嘶喊！声嘶力竭的吼着！

如果说《以父之名》带给大家的是震撼的史诗级的暗黑风歌曲。

那么这首《不怕不怕》带给众人的则是一种听觉和视觉上的巨大落差！

这种落差比起反串更加的让人惊恐和震惊！

因为小辣椒唐欣刚刚在舞台上展示过她的嗓音，同样的嗓音，换了个不同的人再次展示而出。

同样可爱甜美的声音。

同样可爱风的歌曲。

同样活泼的蹦蹦跳跳。

这一刻，所有人彻底的疯了！！！

太特么有冲击感了！

意想不到的冲击感！

死神！

你的外皮下到底藏了个什么样的人？

整个夏国在观看直播的人全都要抓狂了！恨不能撕下那张面具！

什么样的人才能如此的强大？

以前从来没有听到过的声音！

从来没有想象过的画面！

简直恐怖！

在观众疯狂的呐喊中，金鑫宇走上了舞台，惊骇的看向江舟。

小辣椒没等金鑫宇喊叫，就风风火火冲上了舞台，站在了江舟的面前，瞪圆了黑溜溜的大眼睛。

目不转睛。

“你到底是谁？”清脆甜美的嗓音。

唐欣要证明自己才是本尊。

江舟哈哈大笑，没有开启变声器，利用和唐欣一模一样的声音道：“我就是唐欣啊！”

“不可能！”

小辣椒急的大叫，拉上了江舟宽大的衣袖，“你不要冒充我啊！”

全场观众忽然一愣。

“噗！哈哈哈哈……”整个演播厅轰然大笑。

唐欣啊！

你终于承认自己是唐欣了吗？

没人给你点压力，没人逼一下你，你还想藏到什么时候……

----------------------------------------

第259章 我们玩点高难度的

“哎呀！可笑死我！”

“唐欣怎么能这么的可爱！”

“爱了爱了！”

“这个死神也太坏了吧！看把唐欣小可爱急成什么样了！”

“哈哈哈哈，笑疯了！”

“我可算是明白了，死神在休息室为什么说要小辣椒玩玩了，原来是模仿唐欣的声音啊！哈哈！”

“这个死神怎么可以这样欺负我家欣欣？”

“笑得我肚子疼！死神你干嘛学人家唱歌又学人家说话！”

“抗议！我要讨伐死神！噗嗤！”

“哈哈哈，笑得不能行！这也太搞笑了吧！”

“死神真特么是个人才啊！”

【酒店里】

“江老师，你怎么可以这么坏啊！笑死我了！”知道内情的小路笑的上气不接下气。

化妆师也是哈哈笑得捂着肚子。

别人不知道死神是谁，她们知道。

唐欣被江舟蒙在鼓里各种气呼呼的怒瞪，把两人笑惨了！

江老师你也太损了吧！

为什么处处要欺负唐欣呢？

【火星娱乐】

“噗嗤！咯咯咯咯嘶吼！”

李明月笑得直不起腰，不断的拍打着桌子，眼泪都要笑出来了。

“江舟，你也太欺负唐欣了吧？！”

“看把人逼的，都自曝身份了！”

“哎呀妈呀！你们两个怎么都这么可爱呢！”

【《蒙面歌王猜猜猜》】

舞台前。

总导演曹宏看到唐欣急的自曝身份，也是笑得直拍大腿。

他也是为数不多知道江舟真实身份的人之一。

“没想到啊，真没想到！传说中的你是个逗比啊！”

“我现在越来越期待你揭面之后会怎么样了！”

“估计整个夏国都要惊掉大牙吧？”

摄影师也在笑，不过他对于曹宏笑得如此的欢畅和怪异有点不解。

心想总导演什么情况，平时挺严肃一人，怎么今天就笑得停不下来了呢？

【舞台上】

面对全场轰然大笑，唐欣也意识到自己一急把身份暴露了，顿时羞的大恼，跺脚对江舟大喊：“都怪你了啊，让我暴露了！”

王勃双手放在嘴边，大喊：“放心吧！我们什么都没听见！你还是小辣椒！”

“噢！！！”全场笑得齐齐欢呼，猛拍鼓掌器。

“哈哈哈哈……”猜评团各位老师都笑的前仰后合。

“王勃你这嘴怎么这么损呢？！”

“就是，你别乱起哄！”

金鑫宇笑着压了压手道：“好了好了！我们还是不要取笑唐……小辣椒了！先请刘建豪老师评价一下两位歌手的演唱好不好？”

“好！！！”观众都哈哈笑着应声。

刘建豪拿到了话筒，翘着二郎腿，笑呵呵道：“两位歌手演唱的都非常的棒！扑面而来的少女可爱气息，就是有一点我无法接受。”

“死神演唱这种可爱少女风歌曲，形象完全不符合，反差太大了！”

“除了形象是个槽点以外，其他唱功上无可挑剔，这首《不怕不怕》的歌曲也是一首很活泼有趣的歌，朗朗上口，立刻就能让人喜欢上，风格极为鲜明！”

“小辣椒的演唱她发挥的很出色，在演唱方面她的嗓音天生就是为歌唱而生的，不过在唱功的技巧和气息上略有细微的瑕疵，希望接下来你多注重练习想办法改变，也可以找老师为你指点纠正！相信你的未来不可限量！”

全场鼓掌。

江舟和唐欣都鞠躬致谢：“谢谢老师！”

“好的！刘建豪老师说的非常好！”

金鑫宇笑道：“接下来，我们来看一下两位歌手的投票结果！”

“请看我们的大屏幕！”

“两位歌手的最终得票是……”

金鑫宇转身抬头，目光望着大屏幕喊道：“死神326票！小辣椒274！”

“恭喜死神成功晋级！”

“噢！！！！”观众们抱以热烈的欢呼和掌声。

金鑫宇看向江舟，伸手笑道：“死神老师请先下台休息！准备下一轮的比赛！”

江舟笑着点头转身，走向后台。

唐欣扭头看了一眼江舟的后背，贝齿暗咬，心中狠狠道：“可恶的死神，我一定会知道你是谁的！”

江舟走下了舞台。

王勃突然站起来大叫道：“金鑫宇，快点宣布吧！我们要猜小辣椒是谁！”

曾迅也站了起来，挽袖子激动道：“快点快点！我猜小辣椒肯定是云汐！”

“噢！！！”观众大笑起哄。

华晴也笑着喊叫：“我猜肯定不是唐欣！”

“哈哈哈哈……”猜评团和观众全都笑疯了。

金鑫宇忍着笑装生气道：“你们也太欺负人了吧！”

唐欣无奈了，幽怨的小眼神瞪着猜评团一群人，跺脚哼道：“你们再这样，我就不玩了！”

刘建豪赶快忍笑站起来，压了压手，劝道：“好了好了！大家都行了啊，我们还是听听小辣椒独唱歌曲吧！”

“哈哈哈……”所有人根本笑得停不下来。

金鑫宇则是笑道：“下面，请我们的小辣椒演唱歌曲完成揭面！”

“噢！！！！”全场鼓掌欢呼。

唐欣握着话筒，深吸一口气强迫让自己冷静下来。

乐队的老师奏起了音乐。

唐欣调整好心情，笑嘻嘻的轻轻张口唱道：

“耳朵里塞着小喇叭”

“躲在被窝里看漫画”

“虽然我还在象牙塔”

“我多么想一夜长大”

……

后台。

江舟刚刚走下，就听到了舞台上的起哄和爆笑，他咧了咧嘴。

知道大家又在逗唐欣了。

在这个舞台上，唐欣显然已经成了大家的开心果。

“死神老师！”陶玲迎了过来，递上矿泉水。

江舟笑着点头道：“走吧！我们先回休息室！”

“好！”陶玲满脸纠结的答应，跟在江舟身后。

下一场是这一期的决赛，江舟要和女皇争夺本期歌王。

比赛会在十分钟后开始。

在此期间，现场的观众和评委们也会临时休息，前去卫生间。

至于电视机前的观众就只能看广告了。

江舟和陶玲走在通往休息室的走廊里。

这时候。

女皇的休息室门开了，她抱着手臂目光中带着笑意的望向走来的江舟。

“女皇老师！”江舟笑着点头致意。

这是一位真正的天后级实力唱将。

女皇目不转睛的盯着江舟，笑道：“死神老师，下一场我们怎么比？”

江舟喝了口水，莞尔停下了脚步反问道：“我是都可以，女皇老师想怎么比呢？”

女皇笑吟吟道：“要不然，我们玩点高难度的？”

江舟哑然失笑，“什么样才算是高难度呢？”

女皇轻声说出了两个字，笑眯眯的看着江舟。

江舟微一挑眉，嘿笑出声，“可以！”

----------------------------------------

第260章 死神要输了

回到休息室。

江舟立刻拿纸笔写了曲谱，交给了陶玲，“拿给乐队老师吧，等下我就唱这首！”

陶玲接过曲谱看了一眼，发现看不懂，答应一声跑了出去。

“高音？”江舟靠在沙发上摇头笑了笑，心道他以前还真唱不了这种歌曲，不过现在就不怕了。

自从嗓子好了之后，他是什么歌曲风格都试过。

如今他的嗓子音域的跨度堪称恐怖！高音自然不在话下。

女皇想要玩高音纯粹是因为听到江舟在《以父之名》中高音的表现，所以想要比试较技。

两位高手过招，普通的歌曲很难测试出对方的实力。

只有更高难度的歌曲才能展现出唱功和嗓音的差距。

十分钟的休息时间很快结束。

女皇的休息室。

“老师，临时换歌真的能行吗？”经纪人担忧问道。

女皇站了起来，轻笑道：“没有什么不行！我和死神都是临时换歌，站在同一起跑线上，现在就是我们争夺王位的时候！”

经纪人愣愣盯着女皇。

他虽然看不到女皇的表情，但是能从她高昂的下巴和挺拔的身姿上感觉到一种强大的自信和把控力。

“这就是高手的气场吗？太强大了！”经纪人心中暗自敬服，态度更加的恭敬。

“走吧！”女皇淡笑开口，率先走向了舞台。

弹幕上很多观众刷起了评论。

“开始了开始了！”

“死神PK女皇！好激动！”

“女皇气场太强了！”

“是啊！女皇很自信！必定是一位顶级天后！”

“女皇这次要唱什么歌呢？”

“不知道啊！”

就当观众议论的时候。

舞台上传出了金鑫宇的宣读声。

“让我们有请王国高贵的女皇登场！”

热烈的掌声响起。

灯光暗下。

锥形的灯光照射中，门户缓缓打开。

女皇手握红宝石权杖，抬起了她的冰晶高跟鞋落在了舞台上。

挺拔的身姿，傲然环视全场，她的步伐稳稳迈出，一道小提琴的声音优雅缓缓奏起。

女皇在动听的乐音中不急不缓的走着。

当她走至舞台中央的瞬间，忽然交响的乐音猛然交织而出。

宏大的前奏！

小提琴、大提琴、长笛、短笛、单簧管、双簧管、小号、长号、大号、钢琴等众多的乐器合奏。

女皇握起话筒，目光平视前方，张口唱道：

“wuwuwuwuwuwu～～”

“silululululu～～”

“啊啊啊～～啊啊啊啊～～啊啊啊啊啊～～”

一段高音飙出，全场轰得一下就炸了。

空灵的嗓音，独特的高音美声，一刹那仿若把所有听众带到了西欧的古城堡内。

华晴猛然睁大了眼睛，惊道：“一上来就上c2了，正在上c3啊！”

刘建豪竖起了大拇指，微笑赞道：“这女高音！我好像知道是谁了！”

仓哲笑道：“抒情女高音唱法，唱高音难度很大啊！不过女皇的高音很饱满！”

女皇唱起了主歌的歌词，是一首英文的歌曲。

进入副歌之后，她又是一段女高音飙起，再加上歌曲中的哨音，令无数学过音乐的观众目瞪口呆。

等到结尾时，女皇直接上了Highc！

整个演播厅彻底炸了！

网上更是炸锅了！

“卧槽！太强了吧！Highc了！”

“女高音能唱到这种程度，这才是女皇的真正实力！死神完了！要被淘汰了！”

“好听！非常好听啊！”

“死神终于遇到对手了，终于要揭面了吗？！”

“这高音……女皇毫无疑问要赢！！！”

“太牛逼了啊！Highc狂飙！”

观众都嗨翻了！

女皇的高音真假切换非常的流畅，音域跨度也很广，从开头直接拉升到C2，到后来进入低音区再慢慢拉升至高音区，直到最后的Highc！她带着观众领略到了高音无比强大的魅力。

一曲唱完。

掌声雷鸣。

无数观众发出尖叫！

后台。

舞台门后。

“死神老师，女皇老师太厉害了，你有信心打败她吗？”陶玲眉心纠结，担心看向江舟。

江舟沉静的笑道：“试试吧！没有人敢百分百保证自己能在舞台上赢别人。”

女皇确实很强大啊！

陶玲深吸一口气，鼓劲道：“老师，你也很强大！加油！”

江舟点头笑道：“好！”

女皇下场。

金鑫宇的声音传来：“接下来，让我们有请下一位歌手，来自地狱的——死神！”

掌声明显要低一些。

女皇的高音已经让观众不冷静了。

江舟在黑暗中蹬上了舞台。

刘建豪摇头叹气道：“女皇Highc，死神估计要输啊！”

华晴可惜道：“死神应该是个男人，男人的高音区天生就比女人低，就算他能模仿女音，可是他的高音并没有飙上去，女皇这次演唱太厉害了！”

王勃道：“我倒是很期待看到死神是谁！”

仓哲不容乐观道：“死神这时候接场，不太好接！女皇的演唱刚结束，很难把观众注意力带回来！”

【场外酒店里】

小路双手抱拳在胸口，忧心的望着电视道：“女皇的气场太强了，唱这么厉害的高音歌曲，观众都不给江老师鼓掌了！”

化妆师也是脸色严肃，盯着电视道：“江老师有点危险！”

女皇的强大就算她们听不懂高音的分级，也能感受到演唱时那种‘笛音’般刺穿天空的魅力。

现场观众的反应更是让它们颇为担心。

女皇已经利用高音把观众的注意力全都吸引走了。

【辉煌明星群】

“死神这次悬了！”

“女皇到底是谁啊？！高音能飙到这种程度应该不会默默无闻才对！”

“听声音好像有点熟悉了，但是就是想不起来。”

“嗨！唱高音这么强大的，能有几个人，我们仔细想想都有谁！”

“李云梅老师？”

“不是！李老师不是这个声音。”

“那会是谁啊？我靠！完全猜不出来！”

【华亚明星群】

“女皇稳了！”

“死神要输！”

“以父之名死神也飙了高音，不过没这么高！我觉得死神可能有潜力，不过没希望飙到女谱Highc吧！”

“就算死神也飙高音，气氛不行了啊！”

【火星明星群】

“哈哈，这次有人替唐欣小可爱出气了！”

“死神终于遇到对手了！”

“女皇好强大啊！我要是对上她，死都不知道怎么死啊！”

“这才是真正的天后级实力吧！”

“而且不是普通的天后，是那种顶级天后！”

在无数人的注视下。

江舟站在了舞台中央。

突然，他手中的镰刀被他一松手扔在了地上。

“铛啷啷啷……”

全场所有人都是微微一愣，安静了下来。

江舟身穿黑漆漆的长袍，低着头，整个脸都藏在巨大的兜帽下，让人根本看不到他的面具。

昏暗的灯光下。

蓦然。

很多小提琴的拨弦声齐齐响了起来。

“铮铮！铮铮！铮铮！铮铮！”

----------------------------------------

第261章 比女皇高音还要高

前奏的响起。

大屏幕上显示出了歌曲信息。

“歌名：《歌剧2》”

刘建豪皱眉道：“歌剧2？这个名字……难道死神要唱歌剧吗？”

华晴也是疑惑道：“如果唱歌剧效果并不好啊！这个舞台上很多观众是欣赏不了歌剧的。”

历涛摇了摇头道：“悬了！”

张飞宇叹气，“无论是死神还是女皇输了都可惜啊！”

许安也摇头道：“两个人都是天王天后级别的，节目组安排到第一期肯定是为了引爆新节目的收视率！不过这样太残忍了！”

曾迅道：“听你们这样说的话，死神是要输了。”

王勃道：“我觉得死神肯定留有后手，就像女皇，她不也是到最后才拿出自己全部的实力！”

刘建豪点了点头道：“不排除这个可能！我们看看死神的发挥吧！”

猜评团的众人议论纷纷。

都对于死神的接场不太乐观。

女皇的HighC确实非常的强大！

让人不得不佩服！

就当所有人都把注意力放在死神身上时。

江舟握起了话筒，在小提琴的拨弦中，富含磁性的嗓音缓缓唱道：

“多波呀丝都了”

“啰呀优嘛斤”

“沙撕磨喔喔”

“野鸡来席谱”

“苏七撒哇可磨喔”

“布拉吉 阿别吉那得雷”

后台。

女皇讶然道，“东欧语的歌曲？”

她唱的是英文，语种分散很广泛，甚至现场很多观众都能听懂。

但是江舟唱东欧语这种小语种，几乎全场没有一位能听懂的。

猜评团。

“这是东欧小语种啊？”华晴惊讶回头，看向刘建豪。

刘建豪点头道：“唱这个语种完全听不懂，还没到副歌，再等等看。”

历涛摇头道：“小语种吃亏！”

网上很多观众也都懵逼的听着看着。

“死神演唱的这个是什么歌啊？”

“歌剧2？难道又是一首原创？”

“没听出来这首歌有什么好听的啊，歌词也听不懂！”

“完了！死神肯定要输了！他是不是放弃了？”

“不明觉厉！”

舞台上。

江舟继续沉声唱道：

“NO妻格拉萨”

“阿啦屋哆独摸”

“圣至 阿射那桑CAA优”

“打破你玻璃”

“一肚气里多喔”

“布斯特 塞外哪有桑葚”

就在很多现场观众和电视前的观众听得有点烦躁不想继续听的时候。

突然。

江舟深吸一口气，伸出手抓向天空，扬头鸣笛般的唱：

“哦啊啊啊～～～”

“啊啊啊～～”

“啊～”

“哦啊啊啊～～～”

“啊啊啊～～”

“啊～”

哗！

全场所有人哗然惊骇。

注意力瞬间回到了舞台上死神的身影上。

华晴一下就懵逼了，眼神怔怔的盯在台上。

刘建豪也是刹那坐直了身体，目光凝视。

高音！

死神也唱了高音！

而且是一种直接拉升而起的高音！

从低谷瞬间而起！

带着所有人上了云霄！

就当所有人想要仔细再听时。

江舟却没有理会观众的期待，而是绿幽幽的眼睛看向观众，再次唱起了主歌：

“多波呀丝都了”

“啰呀优嘛斤”

……

“南波斯里米亚”

“四大特 一特勒格勒西特”

唱到这里，江舟猛然踏出一步，身体后仰，话筒竖起，唱：

“哦啊啊啊啊啊～～～～”

“啊啊啊～～～”

“啊～～”

“哦啊啊啊啊啊～～～～”

“啊啊啊～～～”

“啊～～”

这一次，所有人都听的彻彻底底！

死神飙出了男生c1级高音。

华晴瞪眼道：”死神上了c1了！”

刘建豪目光死死盯着舞台上的死神，似乎在期待着什么。

他看到死神并没有放下话筒，而是调整步伐，一个横跨，再次扬起了下巴。

“哦啊啊啊啊啊啊～～～～～～～”

“啊啊啊啊啊啊～～～～”

“啊～～”

“哦啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～”

“啊啊啊啊啊啊～～～～”

“啊～～”

后台的女皇站了起来，紧张的握拳！

“砰！”刘建豪呲牙拍案而起，哈哈笑着盯向舞台。

仓哲大叫笑道：“男声c2！highc！highc了！”

一百位从事音乐行业的评审观众全都激动的鼓掌！

能达到男生highc，死神又一次的证明了他的实力！

华晴兴奋的望着舞台，毫不吝惜的给予掌声。

然而！

江舟并没有停！

继续！

他在舞台中后退两步，接着猛然握拳击向空中，唱：

“哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～”

“啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～”

“啊啊～～～”

“哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～”

“啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～”

“啊啊～～～”

轰！

“哇！！！”全体观众瞬间头皮发麻，惊呼起立。

刘建豪眼睛差点没瞪出来，赤红了眼睛嘶吼道：“女声Highc？？！！！！”

华晴要疯了：“我的妈呀！死神怎么做到的？！”

仓哲震惊：“太特么牛逼了！牛逼！”

他终于还是没忍住在综艺节目上爆出了粗口。

女皇惊呆了，“她是女歌手！死神一定是女歌手！！！”

这个音超越了男高音的的highc，很多男歌手只能达到c2（C5），而只有女歌手才能达到c3（C6）。

死神能上c3女歌手的highc简直是突破了男音禁区！

女人由于声带短小，天性可以唱的更高，但是男人如果唱到了女音highc级，那只有一个可能，他肯定是女人！

男人在生理上天生比女人音域低一个八度！

但是。

仍旧没完。

江舟放下话筒，转身走向身后，在舞台上走了小半圈。

突然。

他猛得转身，握拳深吸一口气，唱：

“哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～”

“啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～”

“啊～啊～啊～”

“啊～”

“哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～”

“啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～”

“啊～啊～啊～”

“啊～”

“啊啊啊！！！”刘建豪握起拳疯狂了，脸部的肌肉几乎要抽筋，他咬牙切齿的盯着舞台上的死神，嗓音沙哑的嘶吼：“超了！”

华晴抱头恐惧嘶叫：“超HighC！！！比HighC还要高一个八度！这是什么怪物啊！”

女皇全身颤抖，目不转睛的望着电视！死神简直真的成了神！

仓哲跪了！真正的跪在地上！膜拜一般的望着台上的身影，伸展双臂破音吼道：“Highc之王！！！”

路可忍不住跟着尖叫。

郁雪的嘴巴张成了O型！

唐欣彻底的呆了！

棕熊先生猛揉头发！

恋树的青蛙窒息了！

核爆！！！

死神开启了高音核爆！

赤果果的巅峰炫技！

整个演播大厅所有观众狂暴了！

所有人都站了起来，疯狂的呐喊！声嘶力竭的尖叫！用尽全力的鼓掌！

【辉煌明星群】

“炸了炸了！卧槽！这特么是人吗？！！！”

“不是人！简直B太啊！！！”

“太强了！男人唱出女音C6超神了已经！这踏马还能比C6更高吗？”

“我要疯了！我踏马看到什么？！！！”

“Highc之上高一个八度？？？”

【华亚明星群】

“我看到了神！！！”

“恐怖如斯！鸡皮疙瘩！头皮发麻！”

“比Highc还要高八度！死神已经脱离人的范畴了！！！”

“牛逼（破音）！！！”

“惊为天人！！！！”

【火星明星群】

“疯了！我特么疯了啊啊啊啊啊！！！”

“帅到爆炸我靠！！！”

“神！我见到了神！”

“开挂了！简直开挂了！！！”

“是谁？！！死神到底是谁？！！！！”

【弹幕炸裂】

“跪了跪了！！”“死神超神了！”“太帅了我靠！”“啊啊啊啊啊啊啊啊啊我要疯了！”“死神帅到爆炸！”“我爱你我爱你！死神死神死神！！！”“啊啊啊啊啊啊啊我踏马忍不住啊！我只想啊啊啊！”“NB！6666666！”“太特么经典了啊！”“炸裂！”“我的妈呀！要命了！”“鸡皮疙瘩！”“妖孽！死神绝逼不是紫微星人啊！”“迷死人了！妈呀！”“啊啊啊啊啊我不行了啊！我特么受不了了！”“超级高能啊！比女皇高音还要高！窒息了！”“卧槽呀！这个侧脸！这个回头！帅炸了我靠！”“牛逼！太牛逼了啊！”“无限升KEY啊！”“魔鬼！死神真的是魔鬼！！！”“穿透力太强了！！”“全程高能！！！”“帅呆了我的天呐！”

见到全场所有人疯狂的呼唤！

江舟面具上两只绿幽幽的眼睛直视所有人，挽起袖子，举起右手，最后一飙出口：

“哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～”

“啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～”

“啊～啊～啊～”

“啊～”

“哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～”

“啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～”

“啊～啊～啊～”

“啊～”

他再次展示一遍超强的high-high-c高音！

这次高音飙完，整个演播大厅无人坐着，全都站了起来。

山呼海啸！

汹涌猛烈的嘶喊声几乎要把演播大厅的屋顶掀翻！

两次剧烈的high-high-c高音爆发！

史无前例！

无人能比！

超级的炫技！

再加上江舟最后发出的花腔高音！

简直了！

刘建豪和华晴、仓哲等三位猜评团评委眼睛赤红的盯着场上！

女皇呆了！

路可呆了！

郁雪呆了！

唐欣呆了！

所有懂音乐的观众全都呆了！

他们脑中这一刻只有一个词！

怪物！

……

----------------------------------------

第262章 第一期歌王

音乐落下。

江舟演唱完毕，喘了口气，畅快的笑了两声，鞠躬弯腰。

“谢谢！”

观众们疯狂了！

“死神！”“死神！”“死神！”“死神！”“死神！”

“死神！”“死神！”“死神！”“死神！”“死神！”

无数人疯了一般的嘶喊大叫！

全场沸腾！

所有人脑袋都要炸裂了！

满眼都是台上那道帅炸的身影！

呼吸都要窒息！

【家里】

“妈呀！我太喜欢死神了！妈！妈！我爱上死神了怎么办？！”

江岚激动的跳了起来，根本安抚不下火热的内心。

梁云英看了一眼电视，道：“就嚎两嗓子你就激动成这样？”

江岚兴奋的大叫：“妈！你不懂啊！这叫高音！高音啊！死神高音破了女声highc啊！”

梁云英无奈的摇了摇头，继续剥起了手中的核桃。

高音什么她不懂。

《歌剧2》她更觉得没什么好听的！

【酒店里】

小路满脸的惊愕！

化妆师也是呆了！

【火星娱乐】

李明月一脸的震撼！

久久不动一下，如同一座雕像。

全国的观众这一刻都疯狂了。

“太帅了啊！”

“啊啊啊啊！从今往后我是死神的脑残粉！”

“加一！”

“太牛逼了！”

“无敌！无人能敌！”

“现在我就想知道死神是谁？到底是谁？！”

总导演曹宏震惊咂嘴道：“太强了！”

摄影师小鸡啄米的咽了下口水，惊叹道：“是啊，我从没有见过这样的变T啊！”

全场的呼喊中，金鑫宇登上了舞台。

女皇也怔怔的从后台等待区出来。

他们全都看怪物一样看向江舟。

金鑫宇喉头蠕动了一下，想要说什么。但是站在死神面前他忽然觉得像是站在一位参天巨人面前，心头如同压了一座大山，竟然张开嘴发不出任何声音。

死神淡然的站着，身穿宽大拖地的漆黑长袍，兜帽笼罩了他整个面部，那唯一的绿幽幽的眼睛都没有露出来。

一片的漆黑，根本看不到任何面部。

这才是真正的死神！

金鑫宇心头喃喃。

他强忍着面对死神带来的压力，他深呼吸三次，才张开了口道：

“两位歌手已经演唱完毕！刘建豪老师，你有什么想说的吗？”

刘建豪目光赤红的盯着江舟，接过话筒，同样深吸一口气凝重问道：“你到底是谁？”

江舟听到刘建豪的声音，心中笑，知道刘建豪是在问他，他却并没有回应。

刘建豪没有说他的名字，他也不打算回答这个问题。

刘建豪似乎也意识到自己问了一个不该问的问题。

他停顿了一下，再次说道：“如果说女皇的高音达到了女歌手high-c级别！那么死神的高音则是超越了high-c，比high-c还要高一个八度！”

“从唱功上来说两人的演唱无疑都是非常的厉害！但是从嗓音上来说，死神的嗓音是天籁！”

刘建豪放下了话筒。

华晴迫不及待的拿起了话筒，好奇说：“女皇和死神同时选择了飙高音，我想问一下你们，你们是故意约定好的吗？”

江舟和女皇对视一眼，两人同时笑了。

“是！”

“哇！！！”全场惊呼。

华晴竖起大拇指，笑道：“太厉害了你们！也只有你们这样的超级高手敢于在全国观众面前PK高音！”

“我们都知道，高音是对于歌手唱功实力最简单的验证方式！你们两位我敢说没有一个人是无名之辈！”

历涛拿起了话筒，感慨道：“两位老师带给我们的是一场豪华的视听盛宴，我在西欧多年都不曾听到这样的高音比拼！我只想说，我根本不够资格来评判两位老师的唱功和实力！你们太厉害了！”

“啪啪啪啪啪……”观众们升起了雷鸣般的掌声。

此时。

没有人起哄，没有人嘶喊。

全都目光热切的望着台上的女皇和死神。

在超级高手面前，根本无人敢多言。

正如大多数观众看跳水一样，落水时水花的大小才能判断出运动员的水平。

而歌唱中高音的爆发就如同跳水时的水花。

飙高音才是歌唱家们巅峰较量的对决！

死神VS女皇！

两人的实力对比现场所有人都心中有了衡量。

金鑫宇郑重道：“好的！下面我们来看一下两位歌手的得票！女皇对决死神，到底谁胜谁负？请看大屏幕！”

观众们齐齐凝神看去。

猜评团评委们脸色慎重的看去。

电视机前的所有人都紧张的等待。

“到底是女皇胜还是死神胜呢？”

金鑫宇深呼吸一口气，陡然大喝一声：“投票截止！”

大屏幕上陡然显示出了两位歌手的票数。

死神310票！

女皇290票！

“哇！！！！”整个夏国无数人欢呼。

酒店里，小路和化妆师直接激动的跳了起来，啊啊大笑的拥抱在一起。

火星娱乐李明月拍桌子站了起来，喜不自禁。

台下总导演曹宏也忍不住握拳激动的暗挥了一下。

金鑫宇握拳高声大吼：“恭喜死神荣膺第一期《蒙面歌王猜猜猜》歌王之位！”

“噢噢噢！！！！”全场欢呼！

“砰砰砰！”演播厅的顶灯上忽然爆发出彩带和礼花。

激昂的音乐声音响起。

一行八位身穿黑色西服，戴着墨镜的保镖从舞台两侧走上了舞台。

左侧的四位女保镖，头一位手捧王冠。

右侧的四位男保镖，头一位手捧大红色的王者披风。

他们走向了江舟。

女皇笑着转向了江舟，伸出了右手道：“恭喜你死神！”

江舟笑了笑，与女皇握手，“谢谢！”

“让我们拥护第一期蒙面歌王登上王座！”金鑫宇笑着大叫。

江舟转身，张开了双臂。

男保镖上前为江舟系上大红色的王者披风。

女保镖捧着金黄的王冠戴在了江舟的头上。

舞台的侧面，一座华丽的高台上放置着一张王座。

江舟身着披风走向那里。

身后。

八位保镖并排跟随！

这一刻，全场起立鼓掌！

在江舟坐在王座上后。

女皇优雅的笑着，演唱了她的歌曲。

当她在歌唱中揭面，全国很多上年龄的观众恍然大悟，年轻人则是有些迷茫。

女皇竟然是夏国美声歌唱家张以云。

----------------------------------------

第263章 被人跟踪了？

女皇的揭面，引发了网上观众的热烈讨论。

“女皇是张以云？嘶——”

“死神竟然赢了张以云啊！卧槽！”

“太厉害了！”

“哈哈！爱了爱了！没想到张以云老师会来《蒙面歌王猜猜猜》啊！”

“死神能赢张以云，足以证明死神多么的强大啊！”

“死神太帅了！就是有点分不清楚他到底是男是女？！”

“哈哈，看个头和走路风格百分百男人！”

“可他能唱到女歌手的high-high-c怎么可能是男人呢？”

“我告诉你们！他就是真正的……死神！”

金鑫宇上台宣布道：“好的！我们第一期《蒙面歌王猜猜猜》的比赛正式结束！死神获得了本期歌王，接下来我们一周后见，将会进行第二期的歌王争夺赛！最终，我们会选出八位歌王进行歌王巅峰之战，让我们下期再见！”

“噢噢噢！！！”全体观众起立！

掌声雷鸣！

电视机前的观众也都意犹未尽的笑盯着屏幕，不愿意移开眼睛。

舞台上。

一位位明星走上舞台互相拥抱笑闹。

节目录制结束。

江舟也从王座上走了下来，与诸位明星打招呼。

而后。

江舟哈哈笑着重新对女皇张以云问好，“张老师，原来是您啊！”

张以云的名字在娱乐圈中并不火，但是在美声界是鼎鼎大名的歌唱家。

江舟不关注美声歌唱，却也听过张以云的名字。

张以云今年大概有五十多岁，看起来犹如三十多岁的女人，保养很好，风韵犹存。

“死神！我输给你很不服气的，我准备参加突围赛，到时候咱们再PK一次？”张以云听到江舟的话，笑吟吟的看向他。

“哈哈，当然没问题！”

江舟大笑着问：“张老师，下次咱们再比拼什么呢？”

张以云眸子一抹狡黠，莞尔笑道：“比拼什么下次再说！那就这么说定了啊，我们歌王赛场上见！”

“好！”江舟开怀大笑。

《蒙面歌王猜猜猜》的赛制是淘汰的歌手都可以再次报名参加突围赛。

四期歌王赛后一场突围赛。

在突围赛中会产生两位突围刺杀者，总共八期，共四位刺杀者，他们将会在总歌王赛上对八位歌王发起刺杀挑战！

这样的赛制，一是为了保证没有发挥好的淘汰歌手还有机会再度登上舞台。

二是增加比赛的可看性。

而作为刺杀者的歌手，将会持有一把‘匕首’，这把‘匕首’就是刺杀歌王的关键。

所以说，张以云这样的实力唱将是有机会再度登上歌王舞台向江舟挑战的。

两人约好下一场战役，江舟就与张以云等一众人告辞出了演播大厅，司机送他回酒店。

停车场。

“死神老师再见！”陶玲满眼崇拜，恋恋不舍的挥手。

江舟在舞台上的表现太厉害了，她已经完全成为了江舟的粉丝。

“我们歌王赛上再见吧！”江舟笑着与陶玲告别，上了黑色的商务车。

司机发动汽车，远远驶离电视台。

不过。

就当江舟所乘坐的商务车刚刚出了电视台大门没多久，就有一辆白色的轿车缓缓的跟踪了上来，不远不近的吊在商务车的后面。

大概开出了有两公里，司机大叔疑惑的看了一眼倒车镜，问道：“老师，你来参加节目没带工作人员吧？”

江舟正在脱死神的长袍，闻言奇怪道：“没有啊，怎么了？”

司机又瞥了一眼倒车镜，沉声道：“我们可能被狗仔队盯上了！”

江舟神情一愣，回头通过后车窗向后面望去。

这个点车有点多，不知道是哪一辆。

司机大叔道：“后面那辆白色的轿车一直跟着我们，刚开始我以为是同路的车，并没有多关注。但是我们现在拐了两个弯了，他还跟在后面，总是不近不远的跟着，我加速他也加速，我减速他也减速，太不对劲了！”

根据司机大叔的描述，江舟看到了后面的白色轿车，果然一直跟在后面大概两个车位的距离。

这时候司机大叔打了左转灯，变道转向左转道，白色的小轿车也急忙跟着变道。

江舟神色古怪，他刚刚出电视台就被人盯上了吗？

这狗仔队的鼻子也太灵了吧！

节目刚刚录制完毕，就蹲在了门口等着他了？

想到这里。

江舟眼珠一转，转身对司机大叔说：“叔叔，等下找个置停车！”

司机大叔有点疑惑的通过车顶的后视镜看了眼江舟，“老师，我们停车会被狗仔队拍照的……”

江舟笑道：“那你能甩开他们吗？”

司机大叔看了一下前后左右的车流，无奈摇头道：“难啊！现在五点左右正是下班高峰期，车太拥挤了！”

江舟嘿道：“那就停车换我来开吧！我甩开他们！”

司机大叔惊讶道：“老师，你……？”

江舟道：“我开车很厉害的，等下你看看就知道了。”

司机大叔犹豫了下，“老师，我们还是安全为主吧，要是你有什么危险，我负担不起。”

江舟安慰道：“放心吧叔叔，我不会乱来的！”

司机大叔最终还是犹疑中过了左转道在不远处的路边停了车。

江舟回头瞄了一眼白色的轿车，嘴角微勾，与司机大叔换了位置。

“叔叔，系好安全带，我们准备走了！”

司机大叔紧张的点头，全身肌肉绷紧。

“嗡……”

江舟踩下了油门，松开刹车，商务车启动，见到车流中一道空隙，他直接汇入了车流之中。

紧接着，江舟凭借自己的车技，见缝插针，频频超车，很快甩开了白色轿车。

白色轿车里。

“怎么找不到了？”唐欣急的直起身，探头探脑的四处寻找黑色商务车的痕迹。

“他们好像发现我们了！”

郝春霞开着车，有些无奈的道：“欣欣，要是不行我们就回去吧，反正早晚也会知道死神是谁，没必要现在跟踪。”

节目刚一结束，唐欣就立刻打电话让她开车过来，嚷嚷着一定要抓到死神，要看看他是谁。

然而她们刚刚跟踪两三公里的距离就被人发现给甩开了，跟踪技术太差劲了。

“不行啊！我要是不知道他是谁，就要等两个月以后了，我等不及的！”

唐欣气呼呼的握拳，恨恨的咬牙道：“这个死神太可恶了，故意学我的声音唱歌还冒充我，我必须要抓到他出恶气！”

郝春霞好笑的摇了摇头，继续开车往前走。

她知道这时候说什么都没用，只有等唐欣意识到她们根本找不到人时才能甘心。

郝春霞开车一直向前，也不急了，就慢腾腾的跟着车流挪动。

“郝姐，你开快点嘛，我们这样的蜗牛速度怎么追得上？”

“郝姐，快快，绿灯要变了！我们赶快过去！”

“郝姐，左边有个空位置，我们超过去吧！”

“这个死神属兔子的吗？跑这么快！”

唐欣大呼小叫的指挥着，郝春霞不动如山的控制着车安全行驶。

两人又开了有三四公里的路程，郝春霞一打方向盘把车缓缓停在了一家咖啡厅的停车场。

“欣欣，就这样吧！不追了！”

郝春霞熄灭了车，解开了安全带。

“好吧！”唐欣也颓然的吐了口气，全身松垮垮的没了力气。

找了一路，实在是找不到任何黑色商务车的影子。

她明白死神早就跑没影了，根本追不上。

郝春霞笑看了一眼唐欣道：“走吧！五点多了，我们吃点东西回酒店，明天就回申城了！”

唐欣叹气点了点头，乖乖把鸭舌帽和口罩戴上，开门下车。

只是。

两人都没注意到，一辆出租车缓缓的停在了咖啡厅的门外。

车窗里。

一双眼睛带着笑意远远注视着她们走进了咖啡厅。

“原来是你这个小丫头啊，我还真以为是狗仔队呢……”

江舟笑眯眯的看了一眼关闭的咖啡厅大门，他转身向司机付了车费下了车。

“我该怎么整整这个丫头呢，竟然敢跟踪我……让我想想……”江舟抱着胳膊，嘴角上翘。

他左右看了一圈，见到马路边一位打扫马路的环卫工大爷，顿时眼睛一亮，计上心头。

----------------------------------------

第264章 宇宙无敌超级大笨蛋

咖啡厅里。

唐欣和经纪人郝春霞要了一个包间，点了餐放松的在柔软的沙发上坐了下来。

“欣欣，不是我说啊，你就算抓到了死神也没用吧，你还能揍他一顿不成？”

郝春霞拿茶壶为唐欣倒上茶水，清澈绿色的茶叶在开水中翻滚，她自己也端起杯子喝水。

唐欣抱上茶杯，娇哼一声，“我抓到他，就是要看看他到底是谁，他要是一个男人，我就骂他，为什么要学我声音，冒充我！他要是个女人，我就我就……”

郝春霞好笑揶揄道：“是女人你就没办法了？”

唐欣气恼道：“他要是女人我就也骂她，长得高了不起啊，我胸还比她大呢！”

郝春霞噗嗤一声，被逗笑了,“以后不要说这种话。”

小可爱还是第一次被人惹的发这么大脾气吧。

这时。

她们房间的门被敲响了。

“进！”郝春霞叫了一声。

一位身穿白衬衣黑马甲的男孩端着托盘走了进来，“两位女士，你们的餐点到了。”

“嗯，好的。放这里吧！”郝春霞把茶壶拿到桌子一边。

服务生走进来放下托盘，把餐点放在两人面前。

他再次从托盘中拿下一张纸，笑道：“两位女士，刚才有位环卫工大爷过来交给我们一张纸，说是一位叫死神的人让他转交给你们的，请问你们认识这位死神吗？”

“死神？！！！”

唐欣仿若被踩了尾巴的猫，一下就跳了起来，口罩上瞪圆了眼睛，急急问道：“你说的是死神吗？”

服务生点头道：“是的！大爷就是这样说的。”

郝春霞惊了，看向服务生问道：“他怎么知道我们在咖啡厅？”

服务生摇了摇头，“抱歉女士，我也不太清楚什么情况。”

“郝姐！快啊！死神肯定就在附近！”唐欣大叫一声，冲出了门外。

郝春霞见状，急忙站了起来就往外跑，“你慢点！不要慌！”

“女士，你们的餐……”服务生蹙眉看了眼桌子，回头喊叫。

郝春霞随手掏出了五张百元大钞塞进了服务生的怀里，道：“先帮我们留着，等下回来吃！”

“好的！”服务员抱着钱，放心了。

唐欣一路跑出了咖啡厅，左右的张望，又跑向周围寻找环卫工大爷。

可惜的是。

哪里还有什么环卫工大爷，什么都找不到。

郝春霞喘着粗气跟了上来，叫道：“欣欣，你跑那么快！注意安全啊！”

唐欣握着拳头，小脸皱巴，怒声道：“郝姐！死神肯定是故意的，他发现了我们，然后故意挑衅我！”

郝春霞跑的上气不接下气，捂着肚子道：“你……你还是先看看死神说了什么吧！”

她递上了写有文字的纸。

小姑奶奶呀，当你的经纪人太受罪了！

天天放羊似的，就怕羊跑远了跑丢了！

唐欣听到郝春霞的话，连忙的接过信纸看了起来。

“唐欣，收到我的信很惊讶吧？哈哈！我仿佛看到了你风风火火冲出门找我的场景了，放心吧！我是不会让你发现我的，还是老老实实回去吃饭吧。”

唐欣咬牙握拳，“可恶！”

她继续看。

郝春霞也好奇的凑上来看。

“你是不是很想知道我是谁？很想骂我？！”

“我告诉你！跟踪我是不可能滴，手下败将就要有手下败将的觉悟！你那么笨蛋，不可能发现我是谁的！”

“啊啊啊啊啊！”

唐欣气得跺脚，尖叫道：“竟然敢骂我笨蛋！这个死神我想杀了他啊！”

郝春霞赶快哄道：“先别急，接着看接着看！”

唐欣气呼呼的低头读。

“唐欣，这样吧！我可以给你这个笨蛋一次机会！”

“你若是能参加突围赛，获得刺杀者的身份挑战赢了我，我可以考虑收回笨蛋这个称呼并向你道歉！”

“要是你不敢的话，那就算了！反正你这种笨蛋应该也得不到刺杀者身份，肯定赢不了我的！以后我就公开称呼你为大笨蛋好了！”

“嘎嘣嘣嘣嘣嘣……”唐欣的后槽牙都要咬碎了。

郝春霞担忧的看了一眼，提醒道：“欣欣，你别咬牙！”

唐欣根本听不进去，她凶巴巴的盯着信纸。

“哦，对了！唐欣我记得你身后的词曲老师好像是江少荣吧，我觉得你只有找江少荣写歌才有机会赢我啊！顺便替我转告江少荣一声，他是这个！”

信纸下方，一个大大的拇指图标。

不过这个拇指是倒着的！

“啊啊啊啊啊！”

唐欣抓狂了，怒冲冲道：“这个死神！我一定要让他好看！骂我就算了，还敢骂江老师！我必须要打死他！我绝不会让他得意的！”

郝春霞也是气愤道：“就是！这个死神怎么这样没素质，还敢骂江老师！”

唐欣双手握拳，生气道：“郝姐！我要报名！我要参加突围赛！我一定要让死神知道花儿为什么这样红！”

郝春霞一愣，苦笑道：“欣欣，我觉得我们还是算了吧，你就算参加突围赛也不一定能打败其他歌手获得刺杀者身份啊！”

“不行！”

唐欣气的全身发抖道：“我一定要参加！我要去找江老师，我要让江老师为我写歌指点我唱歌，我要打败死神！我要当着全国观众的面骂死神是大笨蛋！是宇宙无敌超级大笨蛋！”

郝春霞听到唐欣要找江舟，神色一动。

如果江舟出手为唐欣写歌，再教导唐欣，那唐欣还是很有可能获得刺杀者身份的。

而且，借此机会唐欣再度登上《蒙面歌王猜猜猜》的舞台，也能获得更高的人气。

她倒是并不担心江舟拒绝给唐欣写歌，两个人关系那么好，只要唐欣去求歌，江舟肯定会给她写的。

想到这些，郝春霞轻轻点头道：“那我们就报名参加突围赛！”

“嗯！”唐欣小脸严肃，重重点头。

“走吧！我们先回去吃饭，吃完饭立刻回申城找江老师！”

两人回到了咖啡厅吃饭。

江舟此时则是已经乘坐在出租车上，朝着酒店的方向返回。

“唐欣这时候应该看到我写的信了吧，哈哈，我很期待看到她想要打败我又没办法的样子啊。”江舟嘿笑想道。

他写这封嘲讽信，其实就是为唐欣设置了一个套，如果唐欣钻进来了，会大型社会性死亡。

可在社死的背后，江舟也为她准备了大礼包，会给予她巨大的好处！

现在他只需要稳坐钓鱼台，等着鱼儿上钩就行了。

----------------------------------------

第265章 江老师我们一起打败死神

第二天。

早上六点。

江舟和小路、化妆师三人就开车回到了申城。

他们回到公司的时候，恰好十点整。

江舟几乎是刚刚在办公室的老板椅上坐下，王振邦就打来了电话。

“小江，我见到小路了，你也回来了吧？”

江舟笑道：“回来了领导！”

“那你来我办公室一趟，有点事我想和你说一下。”王振邦说。

“好的！”江舟答应一声，立马起身出了门。

他们刚回到公司，王振邦就直接要找他，也不知道是什么事情这么着急。

江舟暗自猜测着，来到了王振邦的办公室门口，敲响了门。

“嗒嗒嗒！”

“进！”王振邦中气十足的声音传来。

江舟推门走进，好奇的问道：“领导，你找我什么事啊？”

王振邦见到江舟进来，抬头微笑了下，从办公桌后站了起身，指向沙发道：“坐吧，坐下说话！”

江舟在沙发上坐下。

王振邦也绕了一圈从办公桌后面走了过来，在单人沙发上坐下，翘起二郎腿问：“这次去建邺参加综艺，台前和幕后还是感觉不同的吧？”

江舟瞄了眼王振邦，嘿笑道：“确实是有点不同，我们幕后不需要面对现场那么多观众和摄像机。”

“台前就不一样了，一眼看去都是乌压压的脑袋，那么多人全都用眼睛盯着你，很有压力！”

王振邦好笑道：“你还能有压力？我觉得你这性格应该挺放得开吧！你天生就适合舞台！”

这一年的时间里，江舟的性格王振邦早就摸的清楚。

什么大场合江舟根本就不怯场，上台发言之类的更是不在话下，他可能说不出什么太高深华丽的辞藻，却也能不卑不亢的应对。

王振邦对于江舟的这点非常欣赏。

“有压力啊，怎么没压力！”

听了王振邦的话，江舟叹气道：“我站台上就害怕观众突然大喊一声，江舟，你裤子拉链没拉好，那可是在全国面前丢人啊！你说我怎么可能没压力呢？”

“哈哈哈哈……”王振邦仰头大笑，这种比喻他还是第一次听到，也就江舟能毫无顾忌的说出这种比喻了。

他是一点偶像包袱都没有啊。

“抽烟不？”

王振邦笑着问了一句，从兜里拿出烟盒给江舟递了两根烟。

江舟嘿嘿接了一根烟过来，正准备叼在嘴上，突然意识到了什么，又可惜的看了一眼烟卷，放在了茶几上。

“怎么了？”王振邦笑呵呵的看了一眼江舟，又瞟了一眼茶几上的烟卷。

平时江舟可是个烟鬼，比他抽的还多，今天倒是转性了。

江舟摇了摇头，耸肩道：“以后我要是唱歌，烟还是不抽了……损害嗓子。”

王振邦哑然失笑，点了点头说：“也对！那你就戒烟吧，烟抽多了还是对身体不好！我是二十年烟龄戒不掉了，要不然我也想戒……”

江舟颇为纠结的看了一眼茶几上的烟卷，强忍着拿起来的冲动，转移了目光。

王振邦笑看了一眼江舟难受的样子，干脆把烟卷也放在茶几上不抽了。

“我们还是说正事吧！”

江舟立刻坐直了身体，目光认真的看向王振邦，“领导，你说！”

王振邦点了点头，收起笑容，微微沉吟后道：“小江，我叫你过来是想通知你一声，陈董那边已经批准我五月底离职了！这段时间你没事，就跟着我吧，我会把工作一步一步的交接给你。”

“另外，这段时间我也会教你一些管理方面的知识，你也借机会学习一点东西。”

江舟微微蹙眉，问道：“领导，你真要走吗？”

王振邦点了点头，笑道：“天下没有不散的筵席，我有我想做的事情，如果我不去做，这辈子可能都过不去那道坎！至于……”

“我把作曲部交给你是放心的，你要好好干，我可是当着董事会所有董事的面推荐的你，不要辜负了我对你的期望啊！”

江舟郑重点头道：“领导，你放心吧！我不会给你丢脸的！”

“好！”王振邦笑了笑，“那你明天还有什么事情吗？”

江舟稍微一思索，其他也没什么太重要的事情要做，便摇头道：“没有！接下来都有时间！”

“那行！”王振邦欣然道：“你明天上班之后就直接来我办公室报到吧，我们开始做交接！”

“好！”

“去吧，今天把一些没有处理的琐事都处理完！不要影响明天的进程了！”王振邦站了起来，笑眯眯的下了逐客令。

江舟点头告辞出门。

他回到办公室，大概的看了一下有关于《头文字D》电影的宣传工作等，时间很快就来到了中午。

唐欣找到了他。

“江老师！”唐欣嘟着小脸，委屈巴巴的走进了办公室，重重坐在了沙发上。

江舟暗笑一声，却装作奇怪的问道：“怎么了？有谁欺负我们唐小欣了吗？”

唐欣生气握拳捶了沙发一下，“你不知道，我遇到了一个超级可恶超级可恶的……”

“沙发？”江舟望向唐欣拳头下的位置。

唐欣话语一滞，迷茫的低头看了眼沙发，然后傻问道：“江老师，你说什么啊？”

江舟挑眉道：“欺负你的是沙发吗？”

唐欣，“……”

“江老师，你不要打岔啊！”

“如果欺负你不是沙发，你干什么进来又是砸它又是捶它的？”

“哎呀！你听我说嘛！我不想和你开玩笑！那个死神都骂你了，你还有心情开玩笑。”唐欣噘嘴不满的盯着江舟。

“哦？有人骂我？”

江舟嘿笑一声，暗戳戳的瞄了一眼唐欣气嘟嘟的小脸，端起茶杯喝水，问：“怎么骂的，你说来听听？”

唐欣磨牙嘎嘣脆，眼神凶狠的道：“那个死神超级的坏！他骂你是宇宙无敌超级大笨蛋，他说你这么笨的人是不可能打败他的，除非你能写歌给我唱！”

“噗！！！”

江舟刚喝下的水全喷在了电脑屏幕上。

“咳咳咳咳……”

唐欣急忙站了起来，叫道：“江老师，你慢点啊，怎么喝个水还能呛到呢？”

江舟放下手中的水杯，弯着腰咳嗽的脸都红了，他艰难的指向唐欣，脸黑如碳，“你……你说……”

唐欣看到江舟黑沉的脸色，恍然明白了，义愤填膺的握拳道：“江老师，我能体会到你的愤怒，要不然你就写歌给我唱，我们一起打败死神吧！我一定会好好教训那个死神的！”

江舟咳咳咳的说不出话，只能拿眼睛狠狠的怒瞪唐欣，恨不能用眼神把她给杀了。

这个唐欣，我特么是和你八字不合吗？

----------------------------------------

第266章 教她如来神掌

江舟缓解好大一会儿才从呛水的咳嗽中好转。

唐欣吧啦吧啦的讲解着《蒙面歌王猜猜猜》舞台上怎么被死神欺负。

后来又怎么被死神跟踪，还因为她唱的歌都是江舟写的，所以死神特意让环卫工大爷送信过来骂江舟宣战。

“行了行了，你还是闭嘴吧！”江舟听得直翻白眼。

怎么到了唐欣的嘴里，死神做的一切都成了是针对他的了。

我特么本人干的我都不知道还有这回事？

唐欣，你可真会编造啊！

“江老师，我说的都是真的啊！比珍珠都真！那个死神就是这么骂你的，我是看不下去了！”

唐欣气呼呼的站在江舟桌子前大声的声讨，握起的拳头恨不能把死神给揪出来暴打一顿。

“你一定要像支持谭元芳那样支持我啊，我们一起打败死神！”

江舟无语的瞪了唐欣一眼，哼道：“要想让我给你写歌就直说，用得着编排那么多坏话吗？”

“唐小欣，就你那点小心思我一眼就看出来了！”

唐欣眼睛一弯，干笑道：“江老师，我这不是替你生气嘛！”

“替我生气？”

江舟斜了一眼唐欣，没好气的靠在椅背上慵懒道：“要想我给你写歌也不是不可以……只是我这最近工作有点忙，呦呦喂，肩膀有点酸啊……”

唐欣一听，立刻眼睛一亮跑到了江舟背后，捏起小拳头帮江舟捶肩。

“江老师，你早说啊，我刚学会的按摩手法呢，在家里我为我妈按摩捶背，她都夸奖我按的真棒！”

“是吗？”

江舟嘿嘿笑着坐直了身体，拍了拍左肩膀道：“来，让我试试你的手法看看专业不专业。”

唐欣嗯嗯点头，乖乖为江舟又捶又捏。

“用力！没吃饭吗？”

“右边也按按！对！就这个位置，很好！”

“这两天也没睡好，精神有点不佳啊……”

唐欣急忙又帮江舟按太阳穴。

“渴了！”

唐欣小跑为江舟水杯里盛水。

江舟端起茶杯，美滋滋的喝了一口，享受着唐欣的捶打，心道怪不得古代的帝王都喜欢丫头伺候呢，还真是舒服啊。

他嘿嘿笑着，一边喝茶，一边享受着唐欣的按摩。

大概等了片刻。

他又看了一眼电脑上的时间，皱眉啧啧道：“都十二点了啊……这该吃饭了吧？”

“我请客！”

唐欣立即脆声大叫：“江老师，我们去吃大餐吧！”

江舟回头极为满意的看了一眼唐欣，“小姑娘上道啊！不戳不戳！”

两人一起出门，经过大厅的时候，见到工位上只有小路还在忙着什么。

江舟笑眯眯的对小路招手道：“小路，吃饭去，走！”

小路抬眼看到了江舟和唐欣，应了一声，保存文件小跑上前。

“唐欣，你怎么来了？”小路欣然问道。

公司的艺人很多都经常不在公司，要么在外商演，要么剧组拍戏，要么就是在家里，很少有在公司长期久留的。

唐欣笑嘻嘻的摇手，“小路姐姐，我今天是特意来找江老师的。”

“找江老师？”小路看了眼江舟，笑吟吟点头，没有继续追问。

“走吧！今天唐欣请客，我们去吃大户去！”江舟嘿笑一声，挥手往电梯处走去。

唐欣和小路连忙跟在后面。

三人出了公司，找了一家特色餐厅，点了满满一桌子菜。

等到吃饱喝足，江舟拿牙签剔牙，又微微蹙眉道：“吃完饭有点渴了……”

小路正想拿茶壶为江舟倒水，唐欣见状赶快伸手按住了茶壶，急声道：“小路姐姐，我来就可以了。”

小路疑惑的看了一眼唐欣，发现唐欣死死按着茶壶不松手，她神情古怪的点了点头，把茶壶交给了唐欣。

今天什么情况，怎么感觉唐欣反常的殷勤啊。

“江老师，我给你端茶！”唐欣笑嘻嘻的起身帮江舟斟茶递水。

江舟笑看着茶杯里盛满了茶水，接过来喝了一口，在脑中叫道：“系统！”

系统道：“请说出你的梦想？”

江舟道：“我要当亿万神豪，不用工作就富可敌国那种！”

系统道：“这个梦……想的还是比较简单的，闭上眼睛立刻实现！”

江舟翻了个白眼，道：“查看一下唐欣的歌唱天赋吧。”

系统道：“好的！正在打开师徒面板，请查看！”

江舟转头看向唐欣的头顶，一组数值飘了起来。

唐欣，歌唱天赋——9.9星！

“我靠！这么高吗？”江舟吓了一跳，两眼放光的盯着唐欣的脑袋。

颜怡宁9星的钢琴演奏资质就很优秀了，何玲玲9.7绘画资质更优秀，到了唐欣堪称恐怖啊！

唐欣的歌唱天赋资质属性几乎全点满了，9.9星几乎是学什么会什么了。

“怪不得她录歌的时候几乎都是一遍就过，这是天才中天才了！”江舟心底震惊，同时也升起了浓重的收徒心思。

到现在为止，老版本系统发布的支线任务还剩下最后一个收徒任务没有完成。

收徒任务要求收取三位徒弟，并且三位徒弟达成名家级别的成就才能出师。

江舟已经收取了颜怡宁和何玲玲两位徒弟，第三位徒弟他久久没有做出决定。

现在唐欣过来，他刚才灵机一动抱着看了看的想法，没想到却看到了唐欣超强的歌唱资质数值，还真是意外的惊喜。

想到这里，江舟目光热切的盯上了唐欣，道：“唐欣，你想让我一直为你写歌吗？”

唐欣惊喜的小鸡啄米般的点头，“江老师，真的吗？”

江舟嘴角微翘，说：“其实啊，我想收个徒弟，以后百倍疼她、爱她、教她、保护她、为她写歌、捧她大红大紫，教她如来神掌……”

唐欣高兴的站了起来，“那我愿意呀！”

这么好的事情哪里找呢？她可是太清楚江舟的强大了。

【叮咚！恭喜你收到一位徒弟！】

【徒弟信息：唐欣，歌唱资质星级——9.9星！】

江舟听到系统的提示，立马满意的放下了心。

三位徒弟齐全了，剩下的就是想办法让她们晋级名家级别完成系统的任务。

收徒的任务奖励可是非常丰厚的，一个A级宝箱，两个B级宝箱，六个C级宝箱。

江舟对于传说中的A级宝箱垂涎已久。

“唐欣，你既然拜我为师了，那我也不藏着掖着了，你想要的歌三天之后我发给你吧。”江舟心情颇好，笑眯眯的望着唐欣。

“好的呀，江老师！”唐欣目的达成，笑嘻嘻的答应下来。

江舟佯装生气瞟了一眼唐欣，道：“还叫江老师吗？”

唐欣立马醒悟，改口叫道：“老师！”

“哈哈哈……很好！”江舟大笑出声。心里暗自想到，唐欣啊唐欣，要是你知道死神就是你师父，你该怎么办呢？

----------------------------------------

第267章 下不为例

吃过中午饭后，江舟就打发走了唐欣，回到了办公室里。

坐在老板椅上，江舟再次与系统沟通。

“系统，帮我订制五首适合唐欣演唱的非可爱风的歌曲吧！”

他记得系统上次说过，订制歌曲可以选择由系统随机订制，这样会节省一些知名度。

至于为什么是五首歌曲。

则是因为唐欣的歌曲库实在太少了，到现在为止也只有三首歌，其中两首还都是被挂钩在广告曲上。

为了能让唐欣的歌曲库更充实一点，江舟决定给唐欣多准备几首歌先。

而且这样也能让她的歌曲库有更多的风格，不会被限制在可爱风里令听众认为她是单一风格的女歌手。

系统听到江舟的话，回道：“好的！正在订制！”

【叮咚！恭喜你获得歌曲《小幸运》。】

江舟微微一愣，“小幸运？”

他似乎有点想不起来是什么歌曲，地球上他听歌不记名不记歌词的。

系统还在生成订制。

【叮咚！恭喜你获得歌曲《夏天的风》。】

【叮咚！恭喜你获得歌曲《隐形的翅膀》。】

【叮咚！恭喜你获得歌曲《泡沫》。】

【叮咚！恭喜你获得歌曲《煎熬》。】

系统提示声音到了最后，江舟惊讶了，他在地球上的时候，身边有个女孩特别喜欢听《煎熬》这首歌。

虽然后来两人分开了，但是《煎熬》这首歌为他留下来非常深刻的印象。

很难的一首歌。

歌曲以女生最低音域进场，副歌狂飙至女生最高音域，在最低与最高之间徘徊，横跨十六度真音音域，难度非常之高。

就好像一个在谈恋爱的女生被甩被伤害，从天堂坠入地狱。沉醉与煎熬的挣扎。

江舟没想到系统会给唐欣订制到这样的歌曲。

不过他转念一想倒也理解了，唐欣的嗓音和歌唱天赋潜力极高，这种歌曲也是可以驾驭的了的。

想到这些，江舟就没有任何犹豫的接收了歌曲。

打开电脑作曲编辑软件。

江舟把歌曲全都编写进去，并对歌词的某些不合适的部分进行更改重编，然后才把五首歌曲上传版权审核网站注册。

等他把五首歌曲全都上传版权审核网站。

时间已经到了傍晚下班时间。

“叮！”

手机的短信提示音响起。

江舟拿过办公桌上的手机看了一眼。

“恭喜您，您申请的《以父之名》、《不怕不怕》、《歌剧2》版权审核已通过！”

这三首歌，他在《蒙面歌王猜猜猜》比赛过后，当晚就在酒店里编辑上传审核。

经过二十四小时审核通过后，现在终于可以上传网络了。

不过。

江舟考虑重新在录音棚中录制一遍没有杂音的版本，看到消息，他就笑了下，起身走向了录音棚。

“看来今天晚上要加班了啊！”

来到作曲部大厅，小路也收拾东西准备下班了，见到江舟走来，站起来打招呼：“江老师，要走了吗？”

江舟摇头笑道：“我今天晚上加班！”

“加班？”小路一愣，好奇问道：“江老师，今天有什么需要忙的吗？”

江舟扫了一眼办公大厅里的人群，嘿嘿一笑，对小路打了个眼色没有回话。

他死神的身份现在需要保密，不便于在人多的地方谈论。

小路见到江舟的眼色，立刻偷瞄了一眼其他人，缩了下脖子，嘻嘻一笑。

她明白了江舟的意思。

“那我陪你吧！”小路主动道：“我晚上回去也没事，在这里还能帮你做点杂事什么的。”

江舟本想拒绝，不过他忽然眼珠一转，答应了下来，“那你就跟着我吧，我先去录音棚，你帮我订个附近的饭店，等下我们和录音老师一起吃饭。”

“另外，再去买点坚果之类的礼品盒拿到录音棚。”

小路微微犹豫的看了眼江舟，问道：“江老师，请吃饭了，还要买东西送他们吗？我感觉不需要吧？”

江舟目光一闪，哑然失笑道：“需要！以后我也是歌手了，要经常用录音棚，打好关系很重要，快去吧！而且我们也不是回回送，也就今天头一次加班给点好处！也让他们帮忙保密死神的身份。”

“好的！”小路明白了，点头答应一声，马上拿出了手机订餐厅。

江舟交待完毕，转身直接下楼。

到了录音棚，专业老师都在穿外套，准备下班了。

江舟哈哈大笑着走上前打招呼道：“王老师，孙老师，你们今天晚上有什么重要事情吗？”

两位录音棚老师见到江舟，都是笑了起来，“江老师啊，今天晚上没什么重要事情，江老师有什么事吗？”

江舟笑道：“那今天晚上可能要麻烦你们二位了，我有三首歌想要录制一下，驻棚乐队老师都在吗？”

孙老师转头朝着录音棚里看了一眼，回头笑道：“都在呢，我们也是刚忙完，都还没走。”

“那正好，我订好了饭店，咱们先去吃饭吧，晚上可能要加两个小时班！”江舟笑容满面的说。

王老师本来有些不太乐意，但是一听江舟订好了饭店，顿时心中的不快消散了，笑呵呵道：“没问题！两个小时还是可以的！”

江舟邀请道：“那我们准备走吧，叫上乐队老师们，咱们吃完饭回来再录歌。”

孙老师转头朝录音棚里喊道：“小毅，你们几个晚上都没事吧？”

“没事！”几道声音传来。

孙老师叫道：“那就收拾东西吃饭去！江老师请客！”

“好嘞！”几个人全都高兴的答应下来。

一行人在江舟的招呼下来到了附近一家餐厅。

小路早就在门外等候了，见到江舟等人过来，她急忙跑上来笑着向几位老师问好。

江舟笑眯眯的拍了拍她的肩膀，附耳悄声问道：“东西买了吗？”

小路摇头低声道：“还没买呢，你们先上去，我现在去买！”

江舟道：“那你买过后直接送到录音棚吧，不用拿饭店来了。”

“好！”小路点头答应，转身跑去打车买东西。

孙老师见到小路离开，有点疑惑的看了眼江舟，问道：“江老师，小路怎么走了？”

江舟笑眯眯道：“她还有点事需要忙，忙完就过来了，我们先进去吧，不用等她。”

孙老师了然点头，他知道小路是江舟的助理，以为小路是要帮江舟忙什么事情，也就没有多问。

江舟带着一众人上了二楼包厢，点菜吃饭。

中途小路也没有再回来。

等到一行人吃饱喝足，回到了公司的录音棚里。

小路已经在录音棚里等着了，而且录音棚里摆了好几个包装精致的手提坚果盒。

“几位老师，这个是江老师的心意，下班后你们一人拿一盒带给孩子和家人吧。”小路笑着道。

孙老师等人都是一愣，看了眼礼物盒又看向江舟，“江老师，你这就太客气了啊！”

“就是，都是一个公司的……”

江舟笑道：“这都是一些小零食，也不是什么贵重东西，这次突然让你们加班，多有叨扰了！下次我就不送了啊！”

“哈哈哈……江老师，你这搞得我们都不好意思了啊！以后千万不要再买这些东西了。”王老师笑开了花，看向江舟时热情满满。

孙老师也笑道：“既然江老师买回来了，那我们就收下吧！”

“以后还要麻烦你们呢！都收下吧！”江舟笑呵呵的拿出烟给乐队老师们让烟。

几个人都高兴的接过。

江舟笑看众人，心里则是暗想，都说送礼的人和收礼的人最爱说一句话就是‘下不为例’，还真的没错啊。

接下来。

经过一顿饭加送礼物的重视，录音棚的所有老师都对江舟充满了热情。

任凭他各种折腾，几人都没有任何怨言，全力配合。

刚开始几个人还因为江舟唱了死神的三首歌曲而联想到江舟是死神而震惊。

后来江舟笑着要他们帮忙保密，几人慢慢接受了这件事，都兴奋的拍胸口表示绝对不会透露江舟的身份。

毕竟‘吃人嘴软，拿人手短’，保密这种小事几个人还是能做到的。

在这样的情况下，录歌的效率很快，时间到了八点就录好了三首歌。

小路坐在椅子笑吟吟的看着，心里暗自佩服道：“江老师真的好厉害啊！公司里这么多的高管和员工都很喜欢他呢。”

她想到了作曲部所有同事对江舟的喜欢。

也想到了王振邦、李明月、法务部李部长、董事长陈和裕等人对江舟的态度。

这些人好像都对江舟很好。

江舟有什么忙需要帮的，他们也都不会拒绝。

小路刚开始以为只是因为江舟的才华太高，所以他们才对江舟热情。

后来她才发现，公司里也有其它才华高的人，却并没有获得这么多高管领导的厚爱。

她明白了。

江舟的身上有着一种独特的魅力，他能让很多人都对他放心。

----------------------------------------

第268章 你要辞职吗

录制完歌曲，当天晚上江舟就让小路直接上传了云音乐。

网上立刻就炸了锅。

“哇哇哇！死神演唱的歌曲上线了！”

“不是现场版的！是录制的正式版！”

“词曲创作者：保密？演唱者：死神？”

“哈哈哈，死神真的是太神秘了吧！这都要藏着吗？”

“关键他越是这样我越是想知道他是谁啊？真是难受死我了！”

“啊啊啊，期待啊！期待总歌王赛的来临，期待死神揭面！”

“《以父之名》太好听了！真的无限循环！”

“我非常喜欢《不怕不怕》，这才是猛/男应该听的歌！”

“哈哈哈，我喜欢《歌剧2》，死神最后的高音炫技简直狂拽吊炸天了！太牛笔了！”

江舟回到家里，打开电脑看到三首歌的评论，微微一笑。

微博上最近这两天也是被死神两个字刷屏。

全都是死神的话题。

“死神，神一般的歌手！”

“听朋友说死神唱歌非常牛逼，我特意看了《蒙面歌王猜猜猜》的重播！本来我认为的死神是高冷范的超级高手形象，直到我看到了死神的所有镜头后，我踏马笑疯了！现在‘我们这种见过大场面的人’已经成为了我的口头禅！”

“哈哈哈哈，死神是见过大场面的人！这话我也不知道为啥，我也觉得好搞笑啊！”

“我是看到死神冲进男厕所的时候，陶玲发呆的时候笑喷的！”

“说实话，刚开始我真猜不到死神是男是女，但是看到他下意识的进了男卫生间，我就恍然大悟了，他肯定是男人！下意识做出的反应就是本能反应！”

“死神真特么是个逗比啊！哈哈哈，竟然学唐欣的声音唱可爱风歌曲，笑死我了！”

“对啊！死神和唐欣那一段我们全家都笑得肚子疼！”

“唐欣太可爱了！死神也太损了！”

“我觉得可以称呼死神为大魔王了！”

“我在等待死神上台啊！超级期待的！”

“哈哈哈哈，现在我最喜欢的两个人就有死神和唐欣，非常期待死神揭面，只要他不是个巨丑的男人，我就愿意成为他的脑残粉！”

看到这里，江舟挑了下眉毛，哼道：“我长得这么帅，你们注定要成为我的脑残粉的！”

《蒙面歌王猜猜猜》第一期无疑是超级火爆的。

经过两天的发酵，热度已经完全火爆了整个夏国。

就算之前没有看直播的，现在也都看了重播。

而且重播的节目长度还加入了所有歌手从入场到后台休息室的所有镜头，经过特效的润色和剪辑，节目看起来更加的好玩和令人震撼。

《蒙面歌王猜猜猜》彻底的火了！

新颖的竞技方式，大牌歌手的超强发挥！

揭面的歌手一个比一个牛逼！

更加牛逼的死神成为第一期的歌王！

这些话题轰炸着全网，带来了无数明星的报名参与。

江舟浏览了一下网上的话题度，又看了一下自己围脖的粉丝。

“怎么过去这么久了，才增加了五百多万？”江舟无奈的吐糟一声。

作为幕后增粉还是太困难了点。

不过他现在参加了《蒙面歌王猜猜猜》，等到最后揭面的时候一定会粉丝暴涨。

想到这些，江舟又嘿嘿笑了起来。

……

一夜过后。

早上九点，江舟来到公司。

直接进了王振邦的办公室。

“领导，我们今天从哪开始？”江舟坐在沙发上，询问道。

“先等一会儿！”王振邦站在办公室的落地窗前，背对着江舟，望向大楼外面，没有回头看江舟。

江舟感觉王振邦有点严肃，也察言观色的收起了轻浮的心态，沉静等待。

大概等了有二十分钟，夏小鱼抱着一摞的厚厚的资料走了进来，她看了一眼江舟，又看向王振邦道：“王总，资料已经准备齐了！”

王振邦转过身来，不苟言笑的点了点头道：“放江舟面前！”

“好！”夏小鱼瞄了眼江舟，走上前把资料全都放在江舟面前的茶几上。

两人对视，夏小鱼露出疑问的神色。

江舟微微摇头，表示不清楚什么情况。

“王总，那我出去忙了！”

“去吧！”王振邦淡淡的回了一声，坐在了老板椅上。

等到夏小鱼出去，把办公室门关上。

王振邦才道：“江舟，你面前放的是作曲部三年以来所有员工的业绩和表现资料，你从中找出来近一年里三个业绩最差的人！”

江舟神色一动，点了点头，翻动资料开始寻找。

作曲部的业绩每一级的定位是不同的。

业绩也自然是不同的标准。

进入作曲部一年，江舟也对作曲部的规则和要求很熟悉，翻开资料立刻就知道这个人是否完成了任务。

办公室里，王振邦发布了任务后，就没有再打扰江舟，自顾自的拿文件批阅起来。

气氛沉静。

一直到中午吃饭，江舟都没有把厚厚的资料看完。

“中午吃完饭，接着看！”王振邦说了一句，就走出了办公室。

江舟点了点头。

他还是第一次见王振邦如此的严肃，心中也对于查看资料增加了更多的细致和认真。

到了下午四点，江舟终于看完了所有资料，深吸一口气站了起来。

“领导，看完了！”

王振邦抬起头看了江舟一眼，再次低下头看文件，口中淡然问道：“最差的三个人都是谁？”

江舟有些犹豫，不过想了一下还是说道：“刘明、常毅，朱策。”

他没想到这里面竟然还有刘明的名字。

刘明可以说是他最熟悉的同事了，也是进入作曲部认识的第一位作曲同事。

王振邦放下手中的笔，从文件夹里抽出三张纸放在了办公桌的右上角道：“去吧！拿上这三张离职表把他们开除了！”

江舟心头一跳，王振邦的语气说起开除三人就像是在说‘我今天中午吃了个番茄炒鸡蛋’一样的简单随意，完全没有任何的情绪波动。

想到刘明三人要被开除，江舟心里有点犹豫和纠结，忍不住道：“领导，刘明他们三人业绩虽然最差，但都是是非常努力的人啊。”

“就拿刘明来说，从我进公司的时候他就每天按时上下班，工作上更是没有任何偷懒耍滑的。”

“我认为他业绩不好，可能是没有找对方法，不应该直接开除他们！”

王振邦面无表情的点头：“嗯，继续说。”

江舟咬牙道：“我觉得如果帮他们一把，找出他们自身存在的问题来改正会好过于直接开除！”

“毕竟他们都是老员工了，而且我看他们的资料，三年里前两年他们的业绩都还是可以的，不能算好，至少也是中等水平。”

“如果因为这一年的业绩不好，就开除掉他们，有些可惜了。公司培养一个人应该也挺不容易的！”

王振邦继续点头，“嗯，继续！”

江舟看向王振邦面无表情的脸，张了张嘴，还想为刘明三个人求情，但是他突然觉得嗓子像是堵了块石头一样，说不出话来。

王振邦太平静了，平静的让江舟感觉是一个陌生人。

他继续的忙碌着手头的事情，好像江舟不存在一样，波澜不惊。

可江舟此时却仿佛面对的是一座大山，黑压压的影子带着无法描述的势压在了他的心头。

紧张？心虚？自我怀疑？不自信？

种种负面情绪蜂拥而出。

江舟瞬间觉得喘不过气来，他不自觉的低下头，不敢看向王振邦，手指更是不知道什么时候攥起拳头。

半晌。

办公室里死寂无声。

只能隐隐听到王振邦手中的笔在纸上摩擦的声响。

不知道过了五分钟，还是十分钟。

王振邦终于忙完了，他抬起头来看了一眼江舟，随手拿了一根烟叼在嘴上点燃，问道：“怎么不说了？”

江舟沉默不做声。

王振邦吸了一口烟，吐出烟雾，淡淡道：“如果说完了，那就去做。今天下班之前务必让他们三人把离职手续办完。”

江舟深吸一口气，抬头道：“领导……”

“执行！”

王振邦不容置疑的声音响起，直接压下了江舟的声音。

江舟怔怔的看向王振邦，这一刻，王振邦真的太陌生了。

不过他也彻底明白了王振邦的态度，知道这件事没有任何转圜的余地。

他沉默了，默默的走上前，艰难的拿起了三份离职报告，迈着沉重的步伐走出了王振邦的办公室。

在作曲部里。

刘明是和他关系相对而言最好的。

之前他刚进作曲部的那段时间里，两个人更是坐邻桌，经常的笑闹。

中午吃饭的时候，刘明还担心他是新人，然后特意叫他一起吃饭，对他颇为的照顾。

可江舟怎么也没想到，如今王振邦竟然要让他亲手来开除刘明。

江舟恍惚的走到了作曲部大厅。

但是他看了一眼刘明后，又转身走向了自己的办公室方向。

在办公室门口走廊的窗户前，他拿出了一根烟点燃，趴在窗户上向高楼下望去。

道路上车流不断，路人更是如同小蚂蚁一般。

江舟不明白为什么王振邦非要开除刘明三人，为什么就不能给他们点时间，给他们一个调整的机会呢？

江舟狠狠的抽了一口烟，皱眉想了又想。

等到最后一口烟抽完，江舟感觉手指有点烫，蓦然惊醒。

他低头看了一眼烟卷，直接摁灭烟头，咬牙走向作曲大厅。

无论想不想的明白，王振邦都是自己的直接领导。

至少江舟知道，王振邦不会害他。

脑袋纷乱中，江舟心情沉重的来到了刘明面前。

刘明见到江舟后，诧异笑道：“怎么了江舟？看你不太高兴啊？”

“没什么事……”江舟勉强笑了一下，偷偷的把辞职报告藏在了身后。

刘明奇怪的瞄了一眼江舟的右手，问道：“你拿了什么东西？还藏着掖着的？”

江舟涩声的笑道：“就是两份文件，你忙吧，我不打扰你了。”

说完，他就要转身离开。

他还是有点下不定决心！

然而。

刘明笑着一把拉住了江舟的胳膊，“走啥啊，我总觉得你有点怪，这文件不会是和我有关吧，我看看！”

说着，刘明另一只手捏住了江舟藏在背后的A4纸，只不过上面几个大字，让刘明一下就愣了。

他有些懵逼的抬起头看向江舟，咽了口唾沫问道：“江舟，发生了什么事？你要辞职吗？”

刘明看到了A4纸上七个加黑的大字——员工离职申请表。

江舟这下感觉藏不住了，他纠结的看了眼刘明，沉声道：“刘哥，对不起！”

刘明拧眉站了起来问：“江舟，你和我说实话吧，要是有能帮得上忙的直接说！”

他觉得江舟太不对劲了，拿辞职报告肯定是要辞职的，江舟到底遇到什么情况了才要辞职？

他们在门口的位置，这时候路过的毛文敏见到两人站着说话，笑眯眯的走了上来。

“小江，今天闲了吗？”

突然，她也看到了江舟手中的辞职报告，惊了一下。

不过毛文敏毕竟是上年龄的大姐，她偷偷瞄了一眼其他同事，不动声色的压低声音，悄悄问道：“小江，怎么了这是？”

江舟见到毛文敏也过来，知道不能再耽误下去了，强忍着心里的难受，拿出一张员工离职申请表放在了刘明的桌子上。

“刘哥！对不起了，这张表你填写一下吧。”

“什么？！”毛文敏惊愕的望着江舟，又看向刘明，难道不是江舟要辞职？而是刘明？

刘明听到江舟的话也是如遭雷击，直接愣在了当场。

他傻傻的看了一眼桌子上的离职表，反指了一下自己问道：“这是……给我的？”

江舟沉默点头，转身一言不发的走向第二位同事。

他没想好该怎么面对刘明，有点想躲开刘明的眼神。

到了常毅和朱策的办公位，江舟心里压力稍轻，放下了离职申请表后道：“常哥，朱哥，你们填一下吧！”

常毅和朱策看到离职申请表同时一怔，抬头看向江舟，不知道江舟什么意思。

夏小鱼这时突然走了过来，看了眼江舟，而后对两人道：“常毅、朱策，你们两人因为业绩长期不达标，被解雇了！”

“鉴于公司主动辞退你们，会给予你们相关补偿金！今天下班之前把离职报告交给江副总签字！”

办公大厅里很多人此时都被惊动，当他们听到夏小鱼口中称呼江舟为‘江副总’，全都震惊了。

----------------------------------------

第269章 管理的第一课（上）

朱策和常毅听到夏小鱼的话，目光都是一滞，神色忽然有些黯然。

两人对视一眼，都叹了口气，各自拿过了表格填写，没有任何反抗或者不满的情绪。

刘明这时候也沉默了，他神色复杂的坐在位置上填写起离职申请表。

夏小鱼的话，让大家都明白肯定是王振邦的意思，这种情况他们也没必要再说什么。

王振邦开除他们于私于公都做得令人挑不出什么毛病。

至于为什么要把离职申请表交给江舟签字，这点倒是所有人都没有想到的。

江副总？

很多人心里琢磨这个称呼，渐渐收起了对江舟固有的看法，目光里不自觉的多了一抹敬畏。

很快。

刘明等三个人全都填写好了表格。

常毅站起来，目光复杂的把表格递给了江舟道：“江……副总，请签字吧！”

朱策也站了起来，苦笑一声道：“江副总，签字吧！”

江舟默默接了过来，心中压抑的仿若要爆炸了，他觉得同事们看他的眼神有点怪，让他很想转身离开。

刘明他们三个人都是自己平日里相处很好的同事，没想到就这样被开除了。

他心里很堵！

刘明走了过来，犹豫的看了一眼江舟，张开嘴想要喊江舟，嘴唇动了动，却还是干巴巴的喊道：“江……副总，填完了，你看一下吧。”

他把离职申请书递到了江舟的面前。

江舟默不作声的接了过来，现在事情到了这一步，已经不由他左右了。

刘明神情落寞萧索，回到了座位整理东西。

“江副总，王总让你签完字到办公室找他！”夏小鱼眼神扫了一眼办公室里所有人，开口提醒江舟。

办公室大厅里死寂一片。

所有观望的同事，见到夏小鱼扫视，纷纷转移目光，或者低下头。

平时经常与江舟开玩笑的毛文敏大姐，这一刻也怔怔的望了一眼江舟，而后不动声色的回到了自己的座位上。

江舟点了点头，见到旁边同事桌子上的笔，咬牙拿过来，在三份辞职申请表内签上自己的名字，接着他头也不回的大踏步走向了王振邦的办公室。

既然事情已经做了，就没有回头路。

他只想当面问问王振邦，为什么这么做！

说实话，他虽然猜到王振邦是要他在作曲部立威，但是这种方式的立威让他心里有点堵，也有一点不理解和怨言。

特别是开除刘明，让他真的有点接受不了。

夏小鱼跟随着江舟，来到了王振邦的办公室。

门开。

王振邦坐在老板椅上抽烟，见到江舟和夏小鱼进来，目光审视的看向江舟，问道：“都填好了吧？”

江舟走上前把表格放在了王振邦的桌子上，沉声道：“领导，我大概知道你的意思了，是为了让我立威对吗？可是我不想要这样的立威方式！”

他觉得有更好的方法可以用。

夏小鱼瞄了一眼两人，悄悄把门关上。

王振邦没有回答江舟的话，而是先拿过三份离职申请表仔细了的看了一遍，然后才抬眼看向江舟，满意的点了点头。

“能狠下心来签字，至少你的行动是对的，就是脑袋还没转过来。”

王振邦站了起来，拿水杯在饮水机上接了一杯开水，笑眯眯的看了一眼江舟说：“既然这样，我就为你上今天的第一课！夏小鱼！”

“在！”

王振邦命令道：“把刘明他们三个人叫过来！”

“好的！”夏小鱼点头出了门。

片刻之后。

刘明、常毅、朱策三人来到办公室里。

“王总！”三人都很落寞，腰背都有点驮，失去了往日精神模样。

王振邦盯着三人，淡淡道：“知道为什么要开除你们吗？”

刘明三人低着头，没有人说话。

王振邦走上前，帮刘明翻了下领子，说：“刘明，你在公司有三年半了吧？”

刘明没吭声。

王振邦淡然道：“刚入职的半年里工作很努力，也写出不少好歌。”

“一年半以后有了消极情绪想要离职，我给你鼓励，提你升职，发你高级作曲人的工资，两年半的时间里，你的业绩虽然不是最好，可也说的过去。”

江舟和夏小鱼都凝神倾听。

“只不过，自去年开始，你的业绩就直线下滑，第一季度我以为你是状态不好并没有对你苛责，希望你能尽快的调整过来。”

“第二季度业绩继续不达标，我找你谈了一次话，你说自己找不到灵感，陷入了瓶颈。那行啊！我就给你放了假，让你出去旅游放松放松！”

“但是到了第三季度，你依然垫底，我察觉到不对了，于是开始调查你，最后我才发现，你竟然上班时间在偷偷的构思小说，你在写小说吗？”

刘明突然慌了，急忙抬起头连连道歉，“王总，我错了！我真的错了！”

办公室里所有人都看向刘明，震惊之极。

“你知道吗？你这种行为严重违反了公司的规章制度？”王振邦平静的拍了拍刘明的肩膀，目光深邃的盯着他的眼睛。

“王总，对不起！我错了！我不该上班时间写小说！”刘明哭丧着脸求饶。

王振邦面无表情的盯着刘明，道：“我看在你是老员工的份上，没有当众揭这件事就是给你留一份颜面，至于赔偿金你是不要想了，我不罚你的工资已经算是对你法外留情！从明天开始就不用来上班了！”

刘明立刻双手合什，不断的弯腰感激，“谢谢王总！谢谢王总！”

“你去吧！”王振邦叹了口气，转身不再看刘明。

夏小鱼冷着脸打开办公室门，刘明快步出去，根本不敢再看其他人一眼。

江舟傻眼了，满眼不可置信的望着刘明狼狈离去的背影，脑袋轰隆一声仿若被巨大的锤子砸了一锤。

刘明，怎么会……？

王振邦没有理会江舟，而是转眼看向了冷汗直冒的常毅和朱策两人。

“王……王总，我……我也知道错了！”

常毅忽然紧张的开口，主动对王振邦认错道：“我不该玩游戏的，我没想到我会上瘾，我真的控制不了我自己……”

朱策的额头也起了一层细密的汗珠，颤声道：“王总，我错了！我们都错了！不该上班时间玩游戏的！”

江舟这一下，彻底的怔了。

刘明写小说，你们玩游戏？

王振邦脸色沉凝，眸子阴沉的盯着二人，缓缓说道：“常毅、朱策，你们两个人我就不想多说了，最后一个月工资扣掉！收拾东西马上离开！”

“是！是！”常毅和朱策没有任何异议，脸色惨白的出了办公室。

夏小鱼站在门口，等到两人离去，才对王振邦说道：“王总，我也出去忙了！”

王振邦点头。

夏小鱼带上了门。

----------------------------------------

第270章 管理的第一课（下）

办公室里只剩下江舟和王振邦两人。

空气都仿佛凝结了！

两个人都没发出任何声音。

江舟怔怔的回想着刚才的情景，一刹那刘明和常毅、朱策三个人的形象在他的心中雪崩一样的崩塌碎裂。

他万万没想到事情会是这样的结果。

原来王振邦开除他们不仅仅只是业绩差，还有他们严重的违规行为。

现在想来他为刘明三个人求情和辩解是多么的可笑。

他纯粹是站在关系好的下意识角度为三人说情，根本就不知道还有内情。

见到江舟愣愣发呆，王振邦笑了笑，踱步走回办公桌前，拿了茶杯喝了口水，问道：“这下你还有什么想说的吗？”

江舟回过神来，看向王振邦，苦笑一声，满脸的羞愧，“领导！我错了！”

他想的还是太简单了。

王振邦端着茶杯走到了落地窗前望向外面，背对着江舟轻笑一声道：“我想听的……可不是这句话啊！”

江舟转身面对王振邦的背影，脸色阴晴不定，想了又想后，目光凝重说：“领导！我大概明白你的意思了！”

王振邦头也不回道：“说说看。”

江舟点头，分析道：“你让我在作曲部三年的业绩资料和表现中寻找近一年中业绩最差的三个人，其实就是你的第一重考验！”

“你早就知道刘明他们三个人的具体情况，所以故意让我来找出他们！如果我没能找出他们三个人，直接就能说明我看资料不认真不细心对工作不负责。”

“很幸运！我看的还算比较的认真，我成功按照你的设想找出了他们三个！我完成了你的第一关考验！”

“然后，第二关出现了，你拿出离职表让我亲手开除刘明他们三个人，一是让我去立威！二是考验我对公对私的态度！”

“我和同事们的关系太好了，经常一起开玩笑，在他们心中我是没有架子的，他们也不会怕我！”

“如果这时候我升任成为了他们的领导，你怕我不能服众，没有威信，说出的话他们不当一回事……”

江舟深吸一口气，继续道：“所以，你要我杀鸡儆猴，把业绩最差的三个人开除就是为了震慑他们。”

“这样既不会影响到作曲部整体的业绩，又能让我立威的同时提醒那些业绩优秀却不好好工作的人收心！”

“其次，我和刘明关系最好，你却让我亲手开除他，就是要让我站在公司的利益和角度出发，不能徇私而置公司利益而不顾！”

“一旦员工触发了底线，就必须行雷霆手段！哪怕再不舍，关系再好也要杀伐果断！让所有人以后不敢再犯！这是你对我的第二重考验，我完成的非常不好！”

王振邦转过头来，欣慰道：“不错！小江，你是一点就通！俗话说‘慈不掌兵，义不掌财’，作为管理者，不能太过仁慈，也不能太讲义气！”

“对于他们三个人的处置，我可以法外留情，毕竟他们也在公司工作这么多年了，对他们我也是有感情的。但是想要我豁免他们是不可能的，严重违反规章制度必须开除，这是原则！”

江舟严肃的鞠躬道：“谢谢领导的教诲！”

王振邦转身面对江舟笑说：“还有，我为什么不提前告诉你刘明他们的错，其实也是在考验你，可惜这方面你太年轻了，眼界和见识太少没能及时发现。”

江舟神色一动，想到刘明等人的严重违规，道：“领导，你指的是他们三年业绩和表现上的数据对比吗？”

王振邦点头，“做什么事情都不要被事情的表象所蒙蔽，要透过表象看本质。”

“刘明是你关系最好的员工，你印象里他还是勤勤恳恳的上下班，却不知道人都是会变的。”

“你比较他三年的业绩和表现就能看出，他为什么前两年的业绩都保持的非常平稳，第三年突然就成倒数了？”

江舟露出深思的表情。

他刚才在刘明等人承认错误的时候就恍然明白了王振邦这么做的用意，如今脑中想法也把三人的数据联系到了一起。

“小江，在你的惯性思维里，刘明业绩差可能是遇到了工作上的难题，但是你有没有想过，他可能是心已经不在工作上了？”

王振邦瞟了一眼江舟，问：“会不会是他的家庭出了什么问题？会不会是他遇到了什么烦心事？有没有可能是其他什么东西转移了他的注意力？”

江舟凝眉点了点头。

刚开始他根本就没有想这么多，只以为是作曲人灵感上的问题。

王振邦喝了一口茶水，平静道：“任何事情突然产生巨大的变化必然是不对的，是异常的！”

“这里面的原因究竟是什么，我不希望你以后仅凭自身的想象去确定结果！要对自己多提几个为什么，要深入的研究过后再得出结论！”

“你要记住，你看到的也许只是别人安排好想让你看到的！眼见不一定为实！”

“拿刘明来说，你看到的是他每天按时上下班，埋头在工位上工作，非常的勤恳，可你不仔细去盯着他根本不知道他的工作内容是什么。这就是表象和本质的巨大不同！”

“以后你作为管理者要在作曲部里埋下自己的眼线，便于为你收集真实的员工信息。有些东西可以睁一只眼闭一只眼，有些东西绝不可以睁一只眼闭一只眼！”

江舟明悟了。

他彻底对王振邦服了！

这种情况就像是一位绝世高手利用醍醐灌顶的功法传功。

王振邦就是那位绝世高手。

江舟是被传功人。

他以前很多不明白不知道的事情，随着王振邦的亲身示范加解析，轰然就明白和理解了。

王振邦正用他独有的管理者思维来教江舟怎么处理遇到的问题。

管理的学习有些人是自身摸索的，有些人是被人指点学习的。

在经营中前者很少有人能做的很好，后者则不然，通过上课或者与其他企业家的沟通交流，能够迅速的获得自己想要的答案，并及时修正企业的发展方向和管理模式。

这也就是为什么很多企业家频频参加各种聚会的原因。

他们每天都互相讨论着企业该怎么管理，该怎么发展，研究着其中的方法和奥秘。

至于普通人，如果没有机遇，每天都要被琐碎的工作和生活累疯了，又哪里会有时间去研究学习这些东西。

对于江舟来说，他遇到王振邦的亲身教导，可谓是巨大的机遇！

人生中第一个贵人！

----------------------------------------

第271章 歌王刺杀战开启

见到江舟陷入深思，王振邦笑了笑。

他放下茶杯，关上了电脑，走上前拍了拍江州的肩膀道：“小江，今天晚上回去好好想一想，明天继续！”

江舟看了一眼王振邦，敬重的点了点头。

“走吧！下班！”王振邦笑着率先走向办公室外。

江舟深吸一口空气，跟在后面离开。

晚上。

江舟失眠了。

他躺在床上想了很多东西。

今天王振邦为他上的第一课对于从来没有学过管理的他来说，是非常的震撼的。

这种感觉只有亲身体验才知道。

管理是一门学问，同时里面还有对于人心的把握。

江舟刚开始对于上任作曲部总监的职位感觉并不上心，觉得这有什么难的，不就是当领导吗，谁不会似的。

他看到的是王振邦每天批改下文件，有同事处理不了的事情协调处理一下，对外与其他公司签单等等，也许闲来没事还能玩个手游什么的。

可是，今天他知道了。

领导哪有想象中那么好做，作曲部两百多号人，就是两百多个脑袋，两百多张嘴。

每个人都有不同的想法，都要吃饭。

他要是上任之后不能让这两百多人心甘情愿的跟着他干，不能让他们拧成一股绳，不能让他们吃饱饭，早晚要被整下台。

凭借以前的关系还是凭借小恩小惠？

江舟摇了摇头，把自己所有不切实际的想法全都甩掉！

要想做这些人的领导，那就必须要让他们服气的同时，带领他们吃饱喝足！

这样才会有人为你卖命！

江舟想了一晚上，想通了。

第二天。

早上。

他八点半就来到了王振邦的办公室。

等到九点，王振邦来临，有些诧异的望着办公室的里的江舟。

在茶几上堆满了作曲部所有的资料和文件。

江舟正在认真的研读。

“小江，你今天来的挺早啊！”王振邦打趣笑道。

江舟抬头笑了笑，“我这不是认识到了自己的不足，准备刻苦学习嘛！”

王振邦点头夸奖道：“很好！能有这份心劲就行！”

今天王振邦的态度恢复了往常笑呵呵的模样，并没有那么严肃。

江舟心里知道，王振邦昨天纯粹是为了镇住他，所以故意为之。

他是对王振邦真的心服口服。

江舟问道：“领导，今天我们要学什么？”

王振邦笑看一眼江舟面前的资料，“你既然想看资料，那就先把资料看完了我们再开始，不急，只有你对作曲部的工作彻底熟悉我们进展的才能更快！”

江舟点头，“好！”

……

转眼。

两个月过去了。

江舟这段时间里一直跟随王振邦学习管理和交接工作。

而外界发生的事情他则是完全不再关注。

在两个月的时间里《蒙面歌王猜猜猜》大火特火。

无数明星的参与和揭面让这档节目成为了夏国收视率最高的综艺节目，没有之一。

其中最令人津津乐道的话题，就是在死神成为第一期歌王之后，突围赛里唐欣和女皇成功成为了刺杀者！

刺杀的身份已经成为明牌，但是也正因为知道她们是谁的情况下，才会让观众更加的兴奋。

因为她们刺杀者的身份就是要挑战八期的歌王。

除了第一期突围赛里产生的两位超强刺杀者以外。

后面四期歌王赛和一期突围赛中也产生了一位极为厉害的歌王和两位刺杀者。

周五。

江舟收到了《蒙面歌王猜猜猜》的名单。

办公室里。

小路拿着名单读道：“八位歌王分别是，第一期死神，第二期吸血鬼，第三期黑骑士，第四期海马宝宝，第五期圣诞麋鹿，第六期贝壳公主，第七期千面女妖，第八期平平淡淡才是真。”

江舟正在电脑上看《蒙面歌王猜猜猜》的最近信息，听到最后一个名字，他怪异的抬头瞟了一眼小路，“平平淡淡才是真？”

小路也忍着笑说：“是啊，这个名字好奇怪啊，我怎么感觉像是我妈的通讯号名字呢。”

江舟脸色更怪异了，他没说出口，因为梁云英的通讯号名字就是‘平平淡淡才是真’。

小路笑道：“这个名字一听就是妈妈级的名字，不知道又是哪位妈妈来参战了！”

江舟摆了摆手，起身道：“先不管，我们也该去建邺了！明天据说前两轮都是刺杀保卫战，还不清楚怎么个比法呢，我们先去建邺吧！”

“好的！”

小路答应完，拿上江舟的服装袋子，背上双肩背包朝外走。

江舟也关了电脑，整理了东西，出了门。

三个多小时以后。

江舟他们就开车来到了上次节目组安排的酒店。

这天晚上，网上就爆发了疯狂的热议。

【围脖】

“明天又是周六了！”

“哈哈，终于又到了《蒙面歌王猜猜猜》播出的时间了！”

“非常期待！”

“好激动啊！这一期据说是歌王刺杀战！八位歌王要面临四位刺杀者的挑战呢！”

“四位刺杀者分别是张以云、唐欣、罗宋、刘琦珊，都是超强的唱将！被他们挑战刺杀的歌王一定很紧张吧！”

“哈哈哈，别人紧张不紧张我不知道，我只知道死神和平平淡淡才是真肯定不紧张，这两位是真的大神级别！其他歌王我觉得比他们都弱了点。”

“提起死神，还真是期待啊！我最喜欢死神了！”

“对啊！后面几期都没有第一期死神的出场强大！”

“反正看了这么多期，只有死神是让我感到最震撼的！”

“歌王战好像是多方面竞争，我倒是觉得死神可能会遇到对手！”

【某音乐论坛】

“唐欣也越来越厉害了，自从她开始演唱江少荣的歌曲，就像是开了小马达，一路从突围赛杀出来！我很看好唐欣的！”

“哈哈哈，小可爱当然不能忘了！”

“我特别想看到死神和唐欣互动！”

“我不怎么喜欢死神，我觉的综合实力上死神并不高，只是他太懂博人眼球了！”

“终于有人和我一样的感觉了吗？”

“对啊！我也觉得死神是哗众取宠，他第一场整个神父和天使，别人都没搞和声，他是找两个人帮唱呢！”

“第二场也是学唐欣的声音，为得就是引人注意吧！小伎俩！第三场歌词根本听不懂，就在那里炫技飙高音，凭什么能赢？”

“死神在歌王战里肯定要输！”

“你们这么说的话……好像是有点道理啊！死神如果不拿点真本事确实会输了！”

“上面的，你们懂个P啊！如果死神不牛逼！他高音怎么可能唱到high-high-c？”

“高音唱的好并不代表歌唱的好吧！”

“《以父之名》下载量都特么六千万了还不牛？”

“那是人家词曲创作者写的好，他也就一唱歌的，又不全是他功劳！别整的好像这首歌都是死神一个人功劳一样！”

“我特么……你们等着吧！死神肯定能获得总歌王的！”

【云音乐平台】

《以父之名》、《歌剧2》、《不怕不怕》

[评论区]

“死神！加油！”

“死神我们支持你！”

“死神，我是你的脑残粉！”

“终于要来了啊！”

“明天死神又要唱歌了，超期待的啊！”

“猛男界的大魔王，死神请代表猛男出战！告诉所有人，其实猛男最爱唱听可爱风歌曲！”

就在网络上一片热议的情况下。

《蒙面歌王猜猜猜》歌王刺杀战终于开始了。

……

----------------------------------------

第272章 歌王守卫战

周六。

晚上六点半。

龙眼电视台。

门外两侧山呼海啸，很多粉丝和围观群众拥在门外两侧。

大量的保安维持秩序和安全。

当江舟身穿死神长袍，戴着巨大的兜帽从商务车上走下时，整个人群猛的爆发了齐齐的尖叫和呐喊。

“啊啊啊！死神！是死神！！！”

“死神！死神！死神！死神！死神！”

“死神！死神！死神！死神！死神！”

江舟被这情况吓了一跳，不过他还是手握镰刀回身对粉丝们挥了挥手。

“死神老师！”陶玲等在门外，见到江舟来临，兴奋的大叫一声冲了上来。

江舟回身笑道：“今天人怎么这么多？”

陶玲瞟了一眼人群，笑道：“这一期要参加的几乎都是大牌明星呢，所以很多粉丝都想过来看看！”

“人可真不少啊！”江舟感慨一句，和陶玲一起走进电视台。

很多工作人员经过，见到江舟都是高兴的打招呼。

“死神老师好！”

“死神老师加油啊！我很喜欢你的！”

江舟笑着对众人点头，“谢谢你们支持！”

两人一直走到了排练室的位置，前几期的歌王都在等待了。

四位刺杀者也全都来临。

不过这次四位刺杀者江舟仅看外形并没有认出来，他们都换了装扮。

不过。

江舟刚刚从一位全身洁白，背着六只天使羽毛翅膀的女歌手面前经过，就听到了清脆的磨牙声。

“嘎嘣蹦蹦……”

江舟微微一愣，转头看向天使，脸色立马怪异起来，忍着笑问道：“小天使，你是唐逗逗吗？”

“你才是糖豆，你全家都是糖豆！”天使一声娇喝就要抓向江舟，江舟急忙哈哈大笑着躲了过去。

唐欣气呼呼的跺脚，望着江舟哼道：“死神！我今天一定不会让你好过的，你给我等着！”

江舟嘿笑一声，“那就来吧，唐笨笨！”

“啊啊啊啊啊！”

唐欣要抓狂了，这个死神一见面就给她起了两个外号，也太讨厌人了。

“死神！你是宇宙超级无敌大笨蛋！最笨最笨的臭鸡蛋！”

江舟一听到这骂语，顿时脸都黑了，这特么的被唐欣变着法骂两遍了啊。

看来不教训一下这小丫头，你就不知道什么叫尊师爱幼。

想到这里，江舟哼道：“唐笨笨，我在台上等你啊，就看你有没有实力挑战我了！”

一群歌手们看到江舟欺负唐欣，全都忍不住莞尔笑。

“这个死神，还真是跳脱啊！”

“他应该是个年轻人！”

“看性格像，要不然不能和唐欣打起来。”

“哈哈哈，还真是两个活泼的小家伙！”

女皇张以云笑道：“你们是不知道，唐欣为了针对死神故意选了一套天使的装扮。”

贝壳公主笑嘻嘻说：“她不会是要从服装上镇压死神吧？”

黑骑士哈哈笑道：“那可真有可能啊！一个代表黑暗，一个代表光明！”

圣诞麋鹿撇了撇嘴，“两个人一个比一个幼稚。”

平平淡淡才是真笑眯眯的看着江舟和唐欣斗嘴，意味深长道：“我倒是觉得他们两个挺熟悉的，看起来不像是陌生人。”

海马宝宝笑吟吟点头，“第一期里，死神好像在后台说过，他和唐欣是朋友。”

千面女妖疑惑的看向死神，“我总觉得死神有点熟悉的感觉，不过却想不到他会是谁？”

吸血鬼摩挲着尖锐的下巴，冷声道：“死神肯定是认识唐欣的，只不过现在唐欣认不出他来。”

一群人说笑着闲聊。

江舟也不和唐欣闹了，走到了几位歌王面前打招呼，“晚上好啊各位老师！”

“晚上好！”大家都对江舟笑着点头。

江舟嘿声问道：“今天晚上的刺杀之战到底什么赛制啊？我现在还糊涂着呢，就知道导演给了几个题目让准备。”

刺杀者之一展翅的雄鹰发出机械音道：“我来说吧，今天晚上的名字为刺杀之战，也可以称之为歌王保卫战。”

“你们八位歌王将会先进行第一轮演唱，我们四位刺杀者将会在你们演唱的过程中决定是否发起刺杀！”

“如果实力太弱被刺杀者选中，就将进入刺杀者战场，我们会利用手中的‘匕首’向各位进行刺杀，这个匕首将在节目组的出题中选择，如果被刺杀的歌王无法应对这把匕首或者输掉比赛，即为重伤，进入待定！”

“如果四位刺杀者有两位刺杀成功，那么就意味着刺杀者占据了主动权，将会发动第二轮刺杀！”

“这时候其他四位歌王要来守卫王座，必须打败我们四人中的三位以上才能获得守卫成功，相反则保卫失败。”

“如果歌王守卫成功，代表刺杀者失败，四位刺杀会淘汰两位。”

“歌王守卫失败，则会淘汰两位重伤待定歌王！然后再次开启下一次刺杀之战！”

众人听了之后，都有点懵。

“这个赛制挺复杂啊！”

“是啊！有点不太明白啊！”

江舟听懂了，沉吟了下道：“其实很简单，就是你们先选我们最弱的四个人比赛，打赢两个你们就赢了！”

“然后你们再与我们剩下的四人比赛，这时候难度就升级了，我们需要赢你们三个人以上才算保卫成功！你们还是赢我们两个就算成功！”

“对！就是这样！”展翅的雄鹰点头。

贝壳公主轻声道：“那这样你们刺杀者是要车轮战吗？这样对你们是不是有点不公平啊？”

女皇笑道：“也没什么不公平的，本来我们就是在比赛中输给你们的，要想再次登台有困难是肯定的。”

月下飞鱼想了想说：“实际上刺杀者只要完成第一轮平手就能重伤两位歌王，接着歌王要面对的就困难了，需要战胜我们三位才能保卫成功，否则将会直接淘汰两位歌王。”

这下大家都明白了。

六翼天使唐欣娇憨的说：“那我们可不可以直接挑战最强的人？”

大家忽然都古怪的眼神看向了唐欣，而后又看向死神。

唐欣的意思不言而喻了，她就是要挑战死神来的。

女皇苦笑一声，拉起唐欣的手，柔声道：“唐欣，我们还是先保住刺杀之位再说吧！不要赌气！”

展翅的雄鹰也笑道：“唐欣，你可别把我们卖了啊，我们刺杀的四个人可是一个团体的。”

“好吧，我知道了！”唐欣嘟起嘴，恨恨的瞪了一眼江舟。

江舟暗笑一声，却也没有逗唐欣，这么多人看着，他也怕被看出点什么了。

一群歌手们聊着天，时间来到了七点。

总导演曹宏来到了排练室。

“各位老师都到齐了吧？”

“到齐了！”

曹宏笑着数了一下，点了点头，“我们到齐了，就和大家再讲一下今天晚上的赛制……”

大家都没说话，又听曹宏讲了一遍，另外提了点问题。

确定赛制规则没什么出入后，所有人都放下了心。

“大家不用紧张，等一下我们的经纪人会对各位进行及时的提醒！不过要应对刺杀者的难度将会很大，这也是我们的初次尝试，希望能给大家一个惊喜。”

“另外，刺杀者的匕首包含了这些项目，我再讲给大家听一下，也好提前有个准备。”

“分别是……”

实际上匕首有关的题目大家也都收到过节目组的提醒和通知，让做了一些准备，所以大家倒也没有慌乱。

通过一番交流过后。

时间七点半。

比赛还有半个小时开始。

曹宏看了眼手表道：“各位老师，到后台准备吧，我们七点五十正式开始比赛！刚开始需要全部上场，大家先不用回休息室了。”

江舟等人纷纷在临时经纪人和工作人员的护送下前往后台。

曹宏的声音也在广播里响起。

“各部门注意！我们比赛还有二十分钟开始！请所有人做好准备！”

前往舞台后面的路上。

陶玲偷笑着悄声问道：“死神老师，你能不能透露一下，你要唱什么歌啊？”

江舟瞥了一眼陶玲，笑道：“第一轮随便唱一首吧。”

陶玲道：“那可不行，第一轮比赛决定你是否会被刺杀的，也要唱好的！张以云老师就不说了，罗宋和刘琦珊、唐欣全都是超级强大的实力啊！”

江舟嘿嘿一笑，没有多说什么。

----------------------------------------

第273章 死神第一个

七点五十。

比赛时间到。

“开始！”总导演曹宏一声大喝。

声音传遍整个演播大厅。

“哗！！！”全场观众起立，轰鸣鼓掌声。

所有人都激动兴奋起来。

歌王刺杀之战终于开启！

金鑫宇轻松走上台，大声喊道：“击碎干涸的偏见之地，面具背后真实的声音，神秘的音乐秀，这是一个不看脸只听声音的舞台！这里是……”

他把话筒伸向空中。

全场观众齐声大吼：“蒙—面—歌—王—猜！猜！猜！”

金鑫宇笑着鼓掌：“欢迎大家来到《蒙面歌王猜猜猜》！”

“噢噢噢！！！”震耳的欢呼声。

金鑫宇带着微笑的在舞台中央站定。

观众的掌声渐渐落下。

金鑫宇宣布道：“恭喜你们再一次见到夏国第一帅哥，我是金鑫宇！”

“嘘！”观众例行大笑嘲讽。

金鑫宇毫不在意笑道：“欢迎我们猜评团老师们！”

“噢！！！”全场笑着鼓掌。

一众猜评团老师都微笑起身与观众们打招呼。

掌声落下。

金鑫宇说：“大家请向右边看！”

所有人转头。

舞台左侧是歌王宝座，不过今天不同于以往的是，从一个歌王宝座变成了八个宝座。

金鑫宇笑道：“今天我们八位歌王将会坐在这里接受刺杀者挑战！”

“终极之王的路注定是坎坷的，应对刺客的刺杀是必经之路，那么我们八位歌王到底能不能抵挡得住刺杀？让我们拭目以待！”

“有请第一期歌王登台！他就是来自地狱的——死神！”

“噢噢噢噢！！！”所有观众兴奋的鼓掌，全都看向舞台后方的门户。

门缓缓升起。

一道黑色的身影出现！

他身穿漆黑宽大的长袍，头戴巨大的兜帽，脸上一片漆黑，只有眼睛部位两个如同宝石一般绿幽幽的镜片。

江舟手握镰刀走出，向大家挥手致意：“大家好！我是死神！”

观众欢呼大叫：“死神！死神！死神！”

江舟在欢呼中走向王座，坐在其中贴着第一期歌王牌子的座位上。

金鑫宇再次宣布：“第二位歌王！吸血鬼！”

“噢噢噢！”观众同样鼓掌欢呼。

门户后，一道身穿燕尾服，脸上尖锐怪笑面具的男子走出，挥手向大家打招呼。

“第三位歌王！黑暗骑士！”

全身黑色盔甲的男子走出，观众热烈的掌声。

一位又一位歌王登上宝座，观众群里也是一阵热议。

“自从死神第一期火了之后，黑暗风盛行啊！”

“哈哈，我记得第二期比赛的时候，除了吸血鬼，其他也全都是黑暗系生物，什么堕落天使、亡灵法师、骷髅骑士、黑暗精灵……”

“第二期和第三期都是黑暗系的天下吧！第三期还有地狱三头犬、狼人、蜘蛛女王。”

“主要是第一期的死神太强大了，出场的《以父之名》黑暗风带给观众的冲击感太强！这两个月黑暗风盛行啊！”

“对！《以父之名》在云音乐下载量已经超过六千多万，这才两个月！而且还是不知道词曲作者和歌手身份的情况下达到的。”

“如果死神揭面下载量恐怕会瞬间过超一个亿吧？！”

“死神肯定是一位天王级歌手，一旦揭面，他所演唱的歌曲将会大爆发！他的粉丝肯定会疯狂支持他！”

所有歌王登上王座。

金鑫宇又宣布道：“接下来，有请我们的刺杀者登台！他们分别是女皇张以云老师！”

掌声雷动！

“六翼天使唐欣！”

欢呼大笑。

“展翅的雄鹰罗宋！”

女粉丝尖叫！

“月下飞鱼刘琦珊！”

掌声雷鸣。

张以云、唐欣、罗宋、刘琦珊四位明牌刺杀者登台，走向与歌王宝座对立的另一侧高台上坐下。

“今天的战场为刺杀之战！也可称之为歌王保卫战！”

金鑫宇道：“我们的四位刺杀者将会在第一轮歌王演唱中选择要刺杀的歌王，而我们的歌王即将面对刺杀者的匕首……”

规则的讲解，令所有观看节目的观众都兴奋了起来。

【辉煌明星群】

“这种规则很刺激啊！”

“主要还是刺杀者太强了，张以云老师就不说了，罗宋和刘琦珊都是老牌顶流一线歌手，实力唱将！唐欣最近得到了江少荣的指点提升巨大，也是不容小觑！”

“任谁面对这四个人都是鸭梨巨大！”

“不好整！”

【华亚明星群】

“刺杀者阵容太厉害了！”

“八位歌王里面，死神和平平淡淡最强，贝壳公主和吸血鬼相对弱一点。”

“歌王守卫有点困难了！”

“这才好看！”

【火星明星群】

“我很期待看到死神的再次发挥！”

“不知道歌王赛上死神会唱什么风格？”

“哈哈，网上有些人都在说死神第一期纯粹靠哗众取宠，不知道死神该怎么证明自己？”

“死神的出场和演唱确实让人视觉和听觉都得到了强烈的震撼！但是他唱功上的强大是毋庸置疑的，网上那些喷子不懂音乐而已！”

舞台上。

金鑫宇讲完了规则，对着镜头微微一笑，喊道：“接下来，第一轮歌王演唱开始！有请第一期歌王——死神！！！”

“啪啪啪啪……”观众齐齐鼓掌，万分激动的期待着。

江舟面具下笑了笑，站起身走向舞台。

网上视频平台弹幕炸裂了。

“死神来了！”

“等了两个月了！”

“太期待了啊！”

“我最喜欢死神，这次不知道他会带给我怎样的震撼！”

“死神会唱黑暗风还是高音？”

“猛男最爱！死神肯定会唱可爱风！”

“我最喜欢死神的《以父之名》，希望他再来一首黑暗风。”

“希望死神不要再哗众取宠就行！”

【酒店里】

小路和化妆师兴奋的盯着电视。

“江老师！江老师要唱歌了！”

小路已经成为了江舟的头号大粉丝。

【火星娱乐】

王振邦来到了李明月的办公室，两人边聊边笑看向屏幕。

“死神就是江舟！他要开唱了！”

【夏东师范大学】

江岚和室友们围在了电脑前，满心的激动。

“死神第一个啊！”

“好激动！”

“死神应该会唱高音吧！”

网络上，无数的观众也都紧张的盯着电视，不愿意移开眼睛。

万众瞩目中。

江舟走到了圆形的舞台中央站定。

他握上话筒。

舞台的灯光熄灭，全场进入黑暗。

观众停下掌声。

整个演播大厅针落可闻。

“咚咚！”

“咚咚！”

“咚咚！”

三声巨大的心跳声。

蓦然。

低沉温婉的钢琴声和萨克斯的伴奏响起。

所有观众的心在前奏中缓缓静了下来。

江舟深吸一口气，望向观众席，一抹伤感的情绪在心中孕育，他把话筒抬起，缓缓唱出了口。

----------------------------------------

第274章 像花虽未红

江舟握着话筒，惆怅黯然的缓缓开口唱：

“恼春风”

“我心因何恼春风”

“说不出”

“借酒相送”

歌声一出。

歌名也出现在了大屏幕上——《李香兰》

华晴就愣了下，“李香兰？这是一个人名吧？还是粤语？”

刘建豪眉头凝结，仔细的倾听着，“这首歌旋律很慢，再听听……”

仓哲也是坐直了身体，闭上眼睛感受歌声。

这次死神演唱的是一首旋律极为慢的抒情歌曲。

台上。

江舟的声音带着伤感的演唱：

“夜雨冻”

“雨点透射到照片中”

“回头似是梦”

“无法弹动”

“迷住凝望你”

“褪色照片中”

“啊…像花虽未红”

“砰！”刘建豪一巴掌拍在了沙发上，满面狰狞的起立，死死盯向江舟，他的手都忍不住颤抖了起来。

华晴和仓哲也是瞬间头皮发麻，鸡皮疙瘩都起来了，震惊望向台上。

歌王座位上。

平平淡淡才是真胳膊上的汗毛根根竖立，心旌神摇，摒弃呼吸，瞪大眼睛。

其他六位歌王全都惊恐怔在当场，看向死神的眼神充满了不可思议。

刺杀者座位上。

张以云、罗宋、刘琦珊表情凝重。

唐欣懵了。

现场一百位从事音乐行业的观众全都精神一震。

“这首歌的感情？”

江舟选择的这首《李香兰》采用的是地球张学友版本。

歌很慢。

慢到《蒙面歌王猜猜猜》舞台上所有歌手都不敢保证自己现场能唱好。

蜿蜒曲折的歌曲虽然没有高音，但是音却很长。

演唱者如果没有特别好的唱功将很难唱得好。

另外，在唱这首歌的时候需要百分之九十以上的感情代入才能唱好，一般人根本就驾驭不了。

而江舟的演唱，感情投入简直浓厚的像是一杯百年酿造的老酒，这是能让所有人汗毛炸起的关键。

他做到了在场所有歌手做不到的事。

江舟闭上眼睛，双手抱话筒唱：

“照片中”

“哪可以投照片中”

“盼找到 时间裂缝”

“夜放纵”

“告知我难寻你芳踪”

“回头也是梦”

“仍似被动”

“逃避凝望你”

“却深印脑中”

听到这里。

有一些观众鼻子微微发酸。

从事音乐行业的一百位观众全都沉静的倾听。

这一刻。

整个夏国所有观众都深深的被带入到了《李香兰》优美伤感的旋律中，沉静的听歌。

弹幕上。

“这首歌太好听了！”

“非常轻柔的歌曲！”

“死神唱慢歌也这么好听吗，爱了爱了！”

“太厉害了！”

“旋律动听！感情投入简直炸裂了！”

“这首歌……远不如表象那么简单……”

“我感觉到了淡淡的忧伤！”

《李香兰》本来讲述的是一位身份比较特别的女星爱情。

这首歌曲也是富山的曲，由歌神张翻唱的经典之一。

歌曲的难度很大。

江舟也不得不用出极限的唱功，全身心投入。

舞台上。

江舟带着压抑心痛的声音，仰头唱：

“啊…像花虽未红”

“如冰虽不冻”

“却像有无数说话”

“可惜我听不懂”

哀伤的音乐中。

刘建豪在评委席无力的坐下，他的眼神有些呆，仿若瞬间进入了深秋，深到冰点，呼吸都难以继续。

仓哲眉头紧锁，产生了浓浓的点烟冲动。

华晴的眼神已经没有焦距，望着舞台，思绪却飘了出去。

在她的脑中浮现了一位女人身影。

凄美！

唯美！

悲泣！

反抗！

江舟空灵中带着颤音的低沉假声，让所有人完完全全的沦陷在这首歌里。

他充满了感情的磁性嗓音，甚至让所有参赛的歌手都深深的迷上了这首歌曲。

歌王位置。

数位歌王都闭上眼睛。

沉醉在歌声里不可自拔。

刺杀者位置。

女皇不由自主的低叹一声。

唐欣莫名其妙眼眶里起了雾。

罗宋低下头，沉默无言。

刘琦珊喃喃着：“这首歌一个爱字都没有，却感受到了刻骨铭心的爱意……”

江舟面具下表情惆怅纠结心痛的唱：

“啊…是杯酒渐浓”

“或我心真空”

“何以感震动”

全场观众里有女生忍不住流了泪。

歌王里贝壳公主和海马宝宝眼圈通红。

张以云的鼻子有些发酸。

猜评团华晴深吸好几口气，却还是视觉有些模糊。

电视前的观众，很多女生们失神的望着屏幕，不由自主落下了眼泪。

很多男人听着歌，默默的拿过烟盒，抽出一根烟点上。

所有人听到这首歌的人。

这一刻眼神都没有了焦距。

微微发呆。

陷入沉思。

【酒店里】

小路望着电视屏幕，泪珠没有直觉的掉落在地，浑然不知。

化妆师在旁边为她递纸巾。

小路愣愣的接过纸巾，才发现自己竟然流了泪。

【火星娱乐】

王振邦坐在椅子上，听歌听到一半，就忍不住蹙眉摸出了烟。

李明月也沉静的靠在了椅子上。

两人都突然停止了说话，静静地陷入到了各自的思绪当中。

【夏东师范大学】

江岚的宿舍里一片沉默。

六位女生眼圈通红望着电脑屏幕，没有一个人出声。

歌声里。

江岚雾眼朦胧的望着屏幕里孤独站在台上唱歌的死神，仿若心脏被揪了一下。

【辉煌明星群】

“死神的这首歌……”

一个人说了话。

但无人回。

【华亚明星群】

死一般的沉静。

没有一个人出来说话。

【火星娱乐】

“这首歌已经不能称之为流行歌曲了，是艺术作品了！”

无人说话。

都在静静听歌。

【视频平台弹幕】

“这歌……有点费烟！唉！”

“死神无敌了！”

“迷住凝望你，褪色照片中。死神是真正的神！”

“这首歌适合无限循环，真正的无限循环！”

“我深深迷上了死神，不需要解药！”

“那个‘啊’一出口，我瞬间鸡皮疙瘩起来了！”

“深情，动人，值得永远收藏！”

“死神每次出场都能带给人不一样的震撼啊！”

【《蒙面歌王猜猜猜》】

台下。

总导演蹙眉下意识的摸了一把口袋，刚拿出烟盒的刹那，他怔了一下，而后叹气把烟重新装了回去。

舞台上。

江舟伸出了左手，右手握话筒深情唱：

“啊…像花虽未红”

“如冰虽不冻”

“却像有无数说话”

“可惜我听不懂”

“啊… 是杯酒渐浓”

“或我心真空”

“何以感震动”

最后一句颤音落下。

萨克斯独奏的悠扬声音奏出。

江舟放下了话筒，在音乐落下之后，弯腰鞠躬，“谢谢！”

“轰！”

全场所有人起立，眼含热泪，面带激动的疯狂鼓掌。

“死神！！！”一位女生带着哭腔喊叫出声。

其他人如梦初醒。

“死神！！！死神！！！死神！！！”

“死神！！！死神！！！死神！！！”

江舟抬起手对观众们挥了挥手。

金鑫宇深呼吸中登上舞台，等到观众的尖叫声落下，他问道：“有没有人刺杀死神？”

张以云摇头叹道：“没有！”

江舟的歌唱中，他们根本没有做出任何反应。

罗宋、刘琦珊、唐欣也调整情绪，纷纷摇头表示放弃。

金鑫宇道：“好的！那就请死神回归王座！”

江舟点了点头，把话筒放在架子上，回到王座位置。

吸血鬼见到江舟回来，赞道：“死神！我对你是真的服了！这歌很厉害啊！”

“牛逼！这种歌你都敢现场唱，感情投入太猛了！”黑暗骑士也是竖起了大拇指。

江舟点头笑道：“谢谢！”

海马宝宝转过头，深深地看了一眼江舟。

猜评团。

刘建豪回过神来，心情有些压抑，“这个死神是越来越让我好奇了！”

华晴强笑道：“这死神太损了！一上来就唱这么感伤的歌曲，让我听完心里难受的不行！”

王勃哈哈笑道：“你们是听懂了，我们听不懂的该怎么样还怎么样。”

历涛赞道：“这唱功无敌了啊！”

仓哲也是沉声叹道：“死神这首歌一出，相信再也没人敢说他哗众取宠！”

张飞宇点头道：“这首《李香兰》就像是一杯红酒的感觉，越品味道越好！”

许安摇了摇头，“听得我也这么难受，心里堵得慌！”

曾迅笑道：“成了成了！别入戏太深了，快出戏了！要不然得了抑郁症就没得治了！”

就在一众评委都说笑的时候。

金鑫宇大声叫道：“有请第二位歌王城堡守护者——吸血鬼！”

观众们稀稀拉拉的掌声。

吸血鬼苦笑站了起来，看了一眼江舟，“死神，我接你的场真是太倒霉了！”

江舟暗笑一声，耸了耸肩，表示这不是我的错。

……

PS：这一章太难写了，李香兰这首歌曲我听了一下午，心情沉重的写完这一章，真的难受。

----------------------------------------

第275章 这是什么传染病啊

歌王按顺序上台演唱。

很快，第一轮演唱完毕。

四位刺杀者都选出了要刺杀的歌王。

六翼天使唐欣刺杀吸血鬼。

女皇张以云刺杀黑暗骑士。

展翅的雄鹰罗宋刺杀贝壳公主。

月下飞鱼刘琦珊刺杀海马宝宝。

等到四轮PK结束。

惊人的结果出现了，四位刺杀者竟然大获全胜！被刺杀的四位歌王团灭。

所有观看节目的观众都震惊了。

“卧槽！什么情况？！！！”

“四位刺杀者也太强了吧！”

“哈哈哈！这下歌王们怎么办嘛？”

“贝壳公主和吸血鬼实力弱输了可以接受，怎么黑暗骑士和海马宝宝也都输了？”

“真太强了啊！”

面对这一结果。

江舟无奈道，“这样算我们守卫失败了吧！”

平平淡淡才是真笑道：“四位被刺杀的歌王全军覆没，我们确实是失败了！”

圣诞麋鹿眉头一皱说：“接下来，我们也要面临刺杀了！”

“这一轮要是过不去，就无缘歌王赛了！”千面女妖摇了摇头。

果然。

“非常遗憾！四位刺杀者的刺杀成功意味着歌王队守卫失败！”

金鑫宇遗憾道：“重伤的四位歌王将会淘汰两位！分数最低的吸血鬼和贝壳公主出局！请先休息一下，等待最后揭面！”

“下面我们将要开启第二轮刺杀！”

“由于歌王队守卫失败一次，本次刺杀采用直接挑战！第二轮刺杀，刺杀者们需要赢得至少三位歌王才算胜利。如果歌王们成功渡过第二轮刺杀，那么就会进入到歌王赛，刺杀成功的刺杀者也会补位进入歌王赛！”

“广告之后！我们来看刺杀之战的第二轮！”

电视上播放起广告。

唐欣等人聚集在一起商量起来。

“第二轮高手很多，这一轮我们要慎重对待！”

刘琦珊说：“黑暗骑士我来对付！”

罗宋举手道：“那我来对千面女妖！”

张以云沉吟道：“圣诞麋鹿交给我！剩下一个海马宝宝交给唐欣吧！”

唐欣不乐意道：“我就想刺杀死神！”

罗宋扭头看了眼唐欣，无语问：“唐欣，你怎么老是惦记着死神呢？”

“因为他不但骂我，还骂江老师！”

唐欣忍不住转头瞄了一眼江舟的方向，气呼呼道：“我一定要让他好看！争取把他打败！”

罗宋眉头一皱，骂江老师？

他回头也瞟向江舟的位置，眼神有些冰冷问：“死神怎么骂江老师的？”

唐欣生气道：“他骂江老师是大笨蛋！还画了一个倒着的大拇指！”

罗宋一听就怒了，“死神也太嚣张了吧！我来刺杀他！不用你出马！”

江舟找他拍电影，为他写歌，他早已把江舟当朋友。

朋友被羞辱，必须找回来！

张以云和刘琦珊错愕看了一眼唐欣和罗宋。

怎么两句话的时间，罗宋就被唐欣给同化了呢？

“唐欣，罗宋，你们两个不准备争夺总歌王之位吗？刺杀死神可不是简单的！”张以云疑惑询问。

以两人的实力大概率要输给死神的。

唐欣奇怪的看了一眼张以云，娇憨问道：“张老师，你认为我能获得总歌王吗？”

张以云神色微微一滞。

罗宋赞同道：“唐欣，你说的对！我们获得总歌王之位的可能太小，不如就趁着这次刺杀的机会对死神发动刺杀！找他麻烦！”

他们想法很简单，面对至少三位天王天后的比赛，他们能杀到总决赛的可能很小。

除了死神是天王外，平平淡淡和张以云也都是天后级别的高手。

圣诞麋鹿至少是半步天后级别。

千面女妖和海马宝宝是顶流一线级别的歌手。

他们想要获得总歌王几乎不可能！

既然不可能，那还不如借刺杀者的身份报复一下死神，也许就把死神拉下马了呢？

想到这里，罗宋和唐欣对视一眼，两人都重重点头，决定刺杀死神！

张以云和刘琦珊相视，都苦笑出声。

等到广告时间一过。

刺杀之战第二轮开始。

“欢迎回到《蒙面歌王猜猜猜》！”

金鑫宇走上舞台道：“接下来我们将要开始第二轮的刺杀之战！”

“这一战将会决定最终参加歌王赛的最终选手！请四位刺杀者说出你们的刺杀对象？”

唐欣站起身，大声道：“我选刺杀死神！”

“哗！！！”全场震惊。

“唐欣刺杀死神？”

“卧槽！唐欣你选错了吧？”

“死神的实力是天王啊！”

“唐欣这不是找死吗？”

江舟也愣了，远远的望向唐欣，暗道这丫头怎么现在就挑战我。

猜评团。

王勃瞪大眼睛，问道：“唐欣，你秃噜嘴了吧？”

唐欣扭头看了眼王勃，嘟嘴道：“我没选错！我就是要刺杀死神！”

金鑫宇惊讶的看了一眼唐欣，又转头看向江舟道：“如果唐欣没有选错，下一场唐欣将刺杀死神！第二位刺杀者！”

罗宋站了起来，目光冷冷的望着江舟，开口道：“我同样选择刺杀死神！”

全场观众傻眼了。

“什么情况啊？？！！！”

“两位刺杀者同时刺杀一个人吗？”

“为什么他们要刺杀死神呢？”

金鑫宇也懵了，这个规则总导演没说啊，他看向台下总导演曹宏。

曹宏眸子中忽然闪起了兴奋的光芒，收视率啊！这就来了吗？

他立刻通过对讲机道：“如果死神不拒绝，可以接受多位刺杀者刺杀！”

金鑫宇听到耳机里的话，明白了，带着笑意的转向江舟问道：“死神，你要接受两位刺杀者的挑战吗？如果你愿意，规则上不设限制！”

江舟微微一愣，他看了一眼罗宋，有点莫名其妙。

唐欣的刺杀他知道怎么回事，他故意逗的。

罗宋的刺杀他根本就不知道什么情况。

江舟古怪的瞄了一眼罗宋和唐欣，眼珠转动，隐隐猜测到肯定是唐欣背后对罗宋说了什么。

想到这里，江舟无所谓的笑道：“既然罗宋也要挑战我，那我接受！”

“哇！”观众们都兴奋了。

“真的可以吗？”

“死神1V2？”

“好霸气啊！”

“死神太自信了！”

“会不会翻车啊？”

这时。

金鑫宇再次问道：“第三位刺杀者张老师，你选择刺杀谁？”

张以云站起来，看向众多歌王，突然她看到了江舟正对着她看，她忽然想到自己第一期和江舟的约战。

“四位刺杀者如果都失败了，应该也还有机会四进二，那么我和他的约战……”

张以云眼中一闪，深吸一口气，蓦然看向江舟，开口道：“我选择死神！”

“什么？！”唐欣和罗宋一脸懵逼的转头看向张以云。

他们刺杀死神是因为死神骂江舟。

张以云刺杀死神是为了什么？

“张老师，你不要歌王冠军了吗？”唐欣呆呆问道。

张以云释然的笑了笑，道：“你们两个刚才的话倒是提醒了我，我来这个节目的初衷是为了和高手切磋的，并不是为了出名。而且即便是我们输了，不还有一场内部淘汰赛吗？我还有机会，倒是你们会比较危险！”

罗宋哭笑不得道：“张老师，你这就有点太冲动了吧？”

张以云摇头道：“也许是受你们影响，但是我决定了，就刺杀死神！我要和他再比一次唱功！不过这一次不是高音！”

猜评团彻底傻眼了。

华晴笑道：“这下有乐子了！”

张飞宇期待道：“第三位刺杀者开战，死神接吗？”

许安笑道：“哈哈，死神应该很懵吧！”

刘建豪大笑：“张老师也凑热闹啊！”

金鑫宇笑看向江舟，问道：“死神老师，你接受第三位刺杀者的挑战吗？”

江舟站了起来，哑然失笑的看了一眼张以云，问道：“张老师，你确定要现在和我比吗？”

张以云笑着点头，“比！”

声音很坚定。

江舟哭笑不得，“好吧！那我接受！”

金鑫宇高声宣布道：“三位刺杀者刺杀死神！”

弹幕都要炸了。

“哈哈哈，死神太嚣张了！被针对了啊！”

“三位刺杀者要刺杀死神！这是多大仇啊？”

“这也太狠了吧！”

“死神要车轮战吗？！”

“节目组竟然不阻止，哈哈，这是为收视率拼了！”

“我觉得肯定是死神太强大了，所以节目组不认为他会输！”

“对啊！死神也是自信，竟然接受了三位刺杀者的挑战！霸气！”

“靠！我有点小鸡动啊！”

金鑫宇目光灼灼的看向了刘琦珊，满脸期待笑问道：“刘老师，你也要刺杀死神吗？”

刘琦珊苦笑转头看了一眼张以云和唐欣、罗宋三人。

她心里这一刻竟然隐隐也有种豁出去的冲动，想要选择死神。

“这是什么传染病啊？我怎么也被传染了……”

----------------------------------------

第276章 我的选择是

全场瞩目。

“刘琦珊老师，你的选择是？”金鑫宇笑问道。

刘琦珊半天纠结没有做出选择，金鑫宇不得不再次询问一声。

王勃怂恿的喊道：“死神！就选死神！”

曾迅也哈哈起哄喊：“死神吧！你们一起刺杀死神！”

全场观众大笑。

忽然。

“死神！”一位观众喊叫。

“死神！！”几位观众喊叫。

“死神！！！”数十位观众兴奋喊叫。

“死神！！！死神！！！死神！！！”全体观众齐齐举手大喊。

整个演播厅一片幸灾乐祸的大笑。

气氛彻底沸腾。

江舟瞥了一眼观众，无语了！

这踏马都是什么观众啊？

合起伙来欺负我吗？

猜评团成员们都站起来跟着起哄，目光在江舟和刘琦珊之间流转，期待着刘琦珊的选择。

歌王队伍里，一众歌王们笑喷了。

“都要刺杀死神吗？”

“死神也太惨了吧！”

“哈哈哈，要是死神接战，我们就安全了啊！”

“观众都希望看到刺杀死神吗？笑死我了！”

场外观众们也都笑疯了。

“哈哈哈，死神这下完蛋了！刘琦珊肯定要选死神！”

“现场观众和猜评团老师们太坏了！都跟着起哄！”

“观众们都是看热闹不嫌事大！”

“噗嗤！死神如果没有戴面具，此时表情应该特别懵逼！哈哈，乐死我了！”

“刘琦珊：我要刺杀吗？观众：刺杀！必须刺杀！死神：我该怎么办？在线等！”

“死神：反正有三个人挑战了，也不多这一个，来吧！无所谓！”

“哈哈哈哈，这特么刺杀之战是刺杀死神一个人的吗？”

“死神也太倒霉了吧？！”

在全场的呼喊下。

刘琦珊哭笑不得远望一眼江舟，又扭头看向唐欣、罗宋和张以云三人，她深吸一口气，咬牙做了决定，“我的选择是……”

起哄声音渐小。

全场观众们期待望向刘琦珊。

猜评团成员们笑望。

歌王们笑望。

看直播的所有夏国观众们兴奋等待。

金鑫宇也笑颜等待。

在万众期待之下。

刘琦珊猛然看向江舟，脸上微微一笑，喊道：“我的选择是……死神！！！”

“噢！！！”全场观众爆笑欢呼。

华晴捂着肚子，格格大笑。

刘建豪也仰头笑得畅快。

唐欣和罗宋对视一眼，都兴奋了起来。

四个人一起刺杀死神，必定会把可恶的死神拉下马啊！

张以云扑哧笑问：“琦珊，你怎么也这么冲动？”

刘琦珊无奈笑道：“你们三个人都刺杀死神，我还能怎么办？反正赢得可能性很小，我也豁出去了！就挑战一次高手吧！”

张以云点头笑，“好！那我们就一起挑战死神！”

整个演播大厅炸锅。

网络上也是一片欢腾大笑。

“哈哈哈，四个人全都刺杀死神啊？”

“我觉得死神要输了啊！”

“肯定输！四位刺杀者里面两位顶流一线老牌歌手！一位天后级张以云老师！还有唐欣这个天才少女！”

“面对一个人死神能赢！四个人根本不可能！”

“是啊！四把匕首，死神药丸！哈哈！”

【酒店里】

小路惊呼：“为什么都要刺杀江老师啊？！”

【火星娱乐】

王振邦哈哈笑道：“这小子是怎么还惹了众怒呢？”

李明月噙笑，“他惹唐欣我知道，惹罗宋我就不知道了，至于张以云，应该是两人第一期有什么约定，最后的刘琦珊纯粹赶鸭子上架！”

王振邦乐道：“四个人刺杀，这没悬念了吧！江舟要输啊！”

李明月笑吟吟道：“难度确实太大了！”

【夏东师范大学】

“天呐！都要刺杀死神吗？”

“那死神完了啊！”

“四个打一个！小说都不敢这么写的！”

江岚握拳有节奏的打气，“死神！加油！死神！加油！”

【辉煌明星群里】

“哈哈哈，笑死我了！”

“死神惹众怒了？”

“看唐欣的小眼神，我就知道她一直对死神不怀好意！只是没想到其他人也会加入进来！”

“罗宋的眼神也不对啊！好像有杀气！”

“超级期待啊！”

【华亚明星群】

“四打一，死神必输！”

“他还没输过吧？”

“终于要输一次了！”

“四个人四把匕首，难度不是一般的大，搞不好要揭面！”

“哈哈，就等他揭面呢！”

【火星明星群】

“四把匕首，死神要连续应对，很有可能会输！”

“是啊！这次应战的歌王只有他自己，只要他没有守卫成功，必然要被淘汰揭面！”

“太给力了，哈哈！”

“我想看死神放大招！”

“会不会四杀？”

“没可能！”

【《蒙面歌王猜猜猜》】

舞台上。

金鑫宇笑哈哈的看向了江舟，问道：“死神，你愿意接战吗？

江舟面具下满脸的幽怨。

“死神！你就从了吧！”猜评团上王勃哈哈大笑叫道。

“快！从了吧！”曾迅也大喊。

观众笑疯了，都哄闹着要江舟答应。

江舟握着话筒，无奈的叹气道：“刘老师，你也要凑热闹吗？”

他是万万没想到刘琦珊也会选择刺杀他。

刘琦珊笑眯眯的盯着江舟说：“你要接受我的刺杀吗？”

江舟看向观众，苦笑问：“你们说！我要接受吗？”

“要！！！”观众齐齐大吼。

江舟翻了个白眼，咬牙笑骂道：“你们这群唯恐天下不乱的主！太缺德了！我诅咒你们永远两块钱买彩票中不了五百万大奖！”

“哈哈哈哈……”全场爆笑。

这个诅咒相当于没有啊！

江舟面具下笑了笑，转头看向刘琦珊，道：“刘老师，你的刺杀……”

“接！！！”观众们哈哈笑着替江舟答应。

江舟笑着大叫：“那就……接了！！！”

“噢噢噢！！！”所有观众都兴奋的挥动鼓动器。

金鑫宇笑哈哈的对着镜头快速宣布道：“夏国的所有观众朋友们，我宣布——《蒙面歌王猜猜猜》刺杀之战第二轮刺杀正式开启！”

“四位刺杀者即将对死神展开连环刺杀！你期待吗？我特别的期待！”

“话不多说！让我们开启第二轮连环刺杀战！有请死神和刺杀者炽天使唐欣上台！”

“啪啪啪啪……”掌声热烈。

观众激动！

整个演播大厅沸腾轰鸣。

江舟和唐欣一左一右走向舞台中央。

一位身穿黑色长袍，名为死神，代表着黑暗系。

一位身穿白色紧身服装，名为六翼炽天使，代表着光明系。

两人登上圆形的舞台，在金鑫宇两侧站定。

金鑫宇笑道：“请唐欣选择刺杀匕首！”

大屏幕上亮起，出现了无数的词汇和条件。

有摇滚歌曲、抒情歌曲、爱情歌曲、命名歌曲、随机条件、指定风格、高音挑战、低音挑战……

非常多的词汇在大屏幕中缓缓的流动。

唐欣抬头望了一眼大屏幕，转头握起小拳头对江舟晃了晃，哼道：“死神，你要小心了哦！”

江舟心里暗笑不已。

小样吧！你要演唱的歌都是我写的，我小心啥呀，你逃不出我的手掌心的。

你不是选命题就是选指定风格！

果不其然。

“我要选择指定风格演唱！”唐欣望着屏幕选出了题目。

大屏幕上的词汇立刻定格，四个大字缓缓放大——指定风格！

江舟挑眉瞄了眼唐欣，轻松的想道：“《泡沫》是流行风，拿邓子棋的其他歌曲来应对就行。《隐形的翅膀》是民谣励志风格……”

在江舟看来，唐欣肯定是在《隐形的翅膀》和《泡沫》里选择一首。

突围赛的时候唐欣已经演唱过《小幸运》、《夏天的风》和《煎熬》三首歌曲。

目前她只有这其他两首歌没有拿出来唱。

这挑战对他来说太简单了！

----------------------------------------

第277章 唐欣这什么奇葩选择

正当江舟思考的选歌时候。

金鑫宇笑问道：“唐欣，你选择指定风格演唱，要选择什么风格呢？”

唐欣转头看向江舟。

江舟也看向了她。

两人四目对视。

唐欣深吸一口气，道：“我要选DJ类型的电音舞曲风格的歌曲！”

什么？！

江舟愣了。

观众愣了。

猜评团愣了。

歌王们也愣了。

张以云、罗宋等人也愣了。

江舟满脸古怪的盯着唐欣问道：“你怎么会选择DJ电音舞曲？”

他想了大半天该怎么选歌应对，结果转眼就落空了。

这小丫头脑袋怎么长的，舞台上选DJ？

DJ代表着娱乐场所的唱片骑师，唐欣这是要选酒吧夜店类的电音舞曲风格。

金鑫宇也是满脸的惊讶，“唐欣，你确定你没有选错吧？”

王勃错愕的大声喊道：“小可爱，这可不是酒吧呀！你要是想蹦迪，今天晚上大叔带你去酒吧！”

“王勃你家母老虎不管了吗？”曾迅笑问。

王勃理所应当的道：“我们一起去！我看她们蹦！”

“哈哈哈……”观众们笑。

华晴喊话道：“唐欣你不要任性，好好选歌！”

仓哲也喊道：“要不然选个抒情风也行啊！”

唐欣面对众人的诧异询问，反而笑嘻嘻起来。

她得意的瞟了一眼江舟，自信道：“我就是要选DJ打碟歌曲！你会唱女声，会唱黑暗风，会唱高音，会唱抒情慢歌，但是你从没有唱过电音舞曲风格的歌！”

“我猜你肯定是一位大叔级的天王，要不然你不可能唱歌这么好！我就要选你想不到的风格！”

江舟摇头失笑，“原来是这样啊……”

电音舞曲的歌他确实没唱过，可并不代表他不能唱。

而且，他也不是大叔！

平时没事也喜欢放劲爆的音乐土嗨一会儿。

想到这里，江舟嘿笑道：“唐笨笨，你要是选电音舞曲，你会唱吗？”

“死神笨笨，我是特意练过的，你等着瞧吧！”唐欣笑嘻嘻的双手背后，俏立侧身扬起了脖子，满脸得意。

江舟点头道：“那就来吧！”

金鑫宇问道：“两位确定吗？”

“确定！”

江舟和唐欣同时回答。

“好吧！”金鑫宇忍着笑，他还是头一次见到两位歌手要唱电音舞曲的。

“第一轮刺杀之战，两位歌手选择电音舞曲风格演唱！请死神下台做准备，唐欣先唱！”

江舟笑眯眯的走下舞台，准备写歌。

唐欣则是站在舞台上，闭上眼睛酝酿。

舞台的灯光暗下。

无论是场内还是场外的观众都热议了起来。

“卧槽！第一次见到有歌手要在舞台上唱DJ电音歌曲！”

“笑哭了！唐欣小可爱这什么奇葩选择？”

“我觉得她的脑洞还行！”

“是啊！死神这几场演唱下来，好像各种风格的演唱挺不错的，唐欣要想赢他非常难！”

“这是出其不意攻其不备？”

“哈哈，应该是啊！如果死神的面具下藏着一位大叔天王，电音舞曲肯定没有年轻的唐欣放得开！”

“太刺激了！”

“哈哈哈，没想到唐欣小可爱喜欢酒吧蹦迪啊！”

“我是申城本地的，我决定了，要搜索申城所有酒吧，偶遇唐欣！”

就当所有观众议论的时候。

震耳的架子鼓声音有节奏的轰鸣响起。

舞台上亮起七彩特效灯，疯狂闪烁。

紧接着，在电子乐和咚鼓的加入中，唐欣握上话筒，蓦然仰头唱：

“美丽的泡沫 虽然一刹花火”

“你所有承诺 虽然都太脆弱”

“爱本是泡沫 如果能够看破”

“有什么难过”

歌曲一开口。

“哇！！！”所有听到的人都惊讶了。

一上来旋律就意外的好听。

后台。

江舟听到歌声微微一愣，“这小丫头自己改编了《泡沫》？”

本来江舟以为唐欣是要唱夏国流行的DJ风歌曲，没想到她是改编了《泡沫》。

不过他仔细的听了一段，微微笑着摇了摇头。

“改编的还算不错，至少从电音风出发，歌曲原来的特色没有消失，同时又加入了有节奏的喧闹电子乐器等背景音乐。两相结合，既让人听得想抖腿，又能享受原版《泡沫》的动听旋律。”

“这是利用泡沫和电音配合来针对我啊！看来唐欣准备的非常充足！”

江舟摩挲着下巴，思考要用什么歌曲来应对。

严格上来说。

唐欣改编的DJ版《泡沫》并不算纯粹的电音舞曲。

不过很多观众们并不知道，他们没有听过原版的《泡沫》，初次听到电音版必然会以为歌曲本就是这样的，而不是改编的。

江舟想到这些，脑中和系统一沟通，在面前的纸上写下了曲谱。

舞台上。

唐欣爆发着小宇宙，唱：

“再美的花朵 盛开过就凋落”

“再亮眼的星 一闪过就坠落”

“爱本是泡沫 如果能够看破”

“有什么难过”

猜评团。

刘建豪微微皱眉，沉吟道：“这首歌是改编的DJ，原风格应该是流行歌曲。”

华晴笑道：“这小家伙太记仇了！好好的一首歌被改编成DJ就是为了针对死神啊！”

仓哲道：“不过说实话，这首歌还挺好听的！”

张飞宇笑道：“那当然好听啊，江少荣的词曲，让我意外的是江少荣老师也喜欢DJ吗？”

刘建豪嗤笑道：“江少荣那家伙没准还真喜欢DJ！他年龄也不大！”

华晴感兴趣的回头笑问：“刘老师，你见过江少荣，他很年轻吗？”

猜评团很多人全都看了过来，都对神秘的江少荣很好奇。

刘建豪哑然失笑道：“他确实年轻啊，刚开始我第一次见到也很惊讶，大概只有二十多岁出头！”

“我靠！”王勃惊叫道：“这么年轻吗？”

仓哲嘿笑道：“我可以作证，江老师非常年轻！我们一个公司的！”

许安哈哈笑，“我也能作证，我演过他的电影。”

其他几位只闻其名，不见其人的评委全都面面相觑，愣愣出神。

“阳光下的泡沫 是彩色的”

“就像被骗的我 是幸福的”

“追究什么对错 你的谎言”

“基于你还爱我”

刚开始的改编高峰过后，唐欣才从头唱起歌曲的主歌部分。

她的声音在低沉的轰鸣中缓缓而起，慢慢抬高，直到最后再次爆发。

《泡沫》这首歌在她超高的演唱天赋下在舞台上大为闪耀。

观众们全都兴奋的站了起来。

山呼海啸！

激动的跳着！

歌王高台上。

黑暗骑士大笑道：“唐欣硬生生把《蒙面歌王猜猜猜》的舞台变成了酒吧舞池啊！”

平平淡淡笑道：“年轻人有点活力也挺好！”

千面女妖神情怪异的望着舞台上的唐欣，“这首歌也是江老师写的吗？我好像从没有见过江老师听电音啊？”

海马宝宝也是咬唇奇怪的想道：“真的是他写的歌曲吗？”

舞台上。

演唱结束。

躁动的音乐落下。

唐欣笑嘻嘻的喘了口气，面对观众鞠躬致意，“谢谢大家！”

“噢！！！”全场欢呼。

“太好听了！”

“这首歌真的超级棒！”

“泡沫！又是江少荣的歌！”

“唐欣唱得太棒了！”

“我非常喜欢啊！”

“不知道这首歌有没有不是DJ版本的，想要听一下试试！”

观众的沸腾下。

金鑫宇走上了舞台笑道：“接下来，让我们有请死神演唱！”

掌声热烈。

所有观众望向舞台。

舞台灯光暗下。

门后。

一道身影走了出来。

----------------------------------------

第278章 电音风歌曲？

江舟走上舞台。

陶玲在背后喊道：“死神老师加油！”

江舟回头看了一眼，微笑点头。

随着江舟的身影出现在舞台上，观众们全都安静了下来。

但是弹幕上却火爆非常。

“死神要唱了！”

“这么短的时间里他会选什么歌？”

“哈哈，唐欣一首DJ很强大啊！”

“谁都没想到唐欣会选DJ！”

“不知道你死神能格挡成功吗？”

“不好格挡啊！死神肯定没想过有刺杀者会选择DJ！”

“期待啊！”

视频平台上无数的观众发出言论，但是都不太看好死神的发挥。

毕竟是临时选歌。

而且刺杀者唐欣选择比拼的还是所有人都没有想到的风格，DJ电音舞曲！

这种风格几乎在竞技的舞台上是看不到的！

如果《蒙面歌王猜猜猜》不是直播，而是录播，肯定节目组会要求换歌。

可惜的是，直播的节目中只要不出现特大节目事故，再加上观众的支持，基本上是没办法改的！

灯光昏暗中。

江舟走到了舞台中间。

他从话筒架子上拿起话筒，微微低下头，酝酿着。

在后台系统为他订制的一首歌。

这首歌江舟在地球上没有听过，所以他在写好曲谱交给乐队老师后，就一直在琢磨着歌里的各种曲调和发音。

全场安静。

音乐并没有立刻响起。

似乎乐队老师也在熟悉曲谱。

猜评团位置。

华晴道：这首歌应该是原创，要不然乐队不会到现在还没开始！”

刘建豪点头，“应该是一首原创，死神好像就没唱过别人的歌！”

仓哲摇头道：“唐欣演唱的《泡沫》还是非常厉害的，死神不好唱啊！”

在一众人的瞩目中。

江舟捋顺了歌曲。

乐队老师这时候也弹奏起了钢琴。

演唱即将开始。

有节奏的动感声音跳动。

所有人都摒弃呼吸望向台上的江舟

舞台灯光缓缓的随着乐曲不急不缓的闪烁。

江舟握着话筒跟随节奏酝酿感觉，在某一瞬间，他开口了：

“You were the shadow to my light”

“Did you feel us”

“Another Start”

猜评团成员突然瞪大了眼睛。

歌王们也是身体微微一滞。

观众们也张大了嘴。

刺杀者张以云等人都是惊愕望向舞台。

几句歌词出口，所有人全都震惊了。

空灵的电音！

死神一开嗓就是浓浓的电音！

带着回响的电音？

这个电音和乐队老师伴奏的乐器电音不同，是他的嗓音中带电的感觉，甚至自带回音。

“卧槽！什么情况？”

“死神假唱吗？”

“不可能！舞台上怎么可能假唱！”

“啊啊啊啊这就牛逼了啊！自带电音吗？”

大屏幕上显示出歌曲名字——《Faded》。

江舟闭上了眼睛，他左脚踏动，忽然扬起了话筒，电音嗓唱：

“Where are you now”

噔！噔噔！噔噔！噔噔！噔噔……

“Where are you now”

呛！

“Where are you now”

“Were you only imaginary”

架子鼓噼里啪啦碰碰。

咚次！咚次！咚次！咚次！咚次……

瞬间电音切入。

哗！

一刹那全场观众起立！

热血上头！

全身汗毛炸起！

头皮发麻！

观众们炸了。

“卧槽！死神的嗓音是被天使吻过的吗？”

“唐欣没有吻过死神！”

“妈呀！帅炸了！”

“死神牛逼！！！”

“自带电音的嗓子吗？！”

“神了！！！”

“我鸡皮疙瘩都起来了！”

“我学音乐的，这首歌是真正的电音混编，唐欣那首像是抒情改编！”

“死神身后必然有一位词曲大佬！”

“太炸了我靠！！！”

动感的音乐轰鸣全场，灯柱不断地扫向全场。

所有的观众都控制不住自己的腿。

全体起立！

在轰鸣的音乐中高举右手齐齐打着节拍。

江舟踏着左脚，握着话筒，继续唱：

“The monster's running wild inside of me”

“I'm faded”

“I'm faded”

“So lost, I'm faded”

“I'm faded”

歌王们全都苦笑了。

“这个死神什么都会唱啊？”

“太厉害了！电音舞曲都能接下来！”

“关键还能接的这么炸！这首《Faded》就算放到世界上也是一流的啊！”

“太猛了！”

猜评团。

华晴竖起大拇指赞道：“这种风格死神也能驾驭，全能！”

刘建豪手指有节奏的敲动，眉头紧蹙，他听到这首歌竟然也有一种写电音的冲动。

仓哲咽了下口水，“死神的背后到底是哪位大师在支撑！太牛了！”

刺杀者团队。

张以云摇头道：“不用想了，这首《Faded》一出，别说唐欣要输，恐怕国内很多做电音的顶级电音师都要输！”

罗宋无语道：“这个死神自己唱歌强就算了，还有这么多优秀的歌曲，简直就是大魔王！”

刘琦珊喃喃道：“确实是大魔王啊！”

唐欣本就一脸紧张的在后台张望着，此时听到江舟的演唱，她傻眼了。

我都选择电音了！

你还能接？

死神你还是人吗？！

江舟仍旧在唱着：

“Under the bright but faded lights”

“You've set my heart on fire”

“Where are you now”

……

【酒店里】

小路惊喜的跳了起来，“太好了！江老师要赢！”

化妆师也是笑出了声，即便是不听电音的她也觉得这首歌格外的好听。

江舟的嗓音实在是太强大了。

空灵！

电音！

自带回响！

【弹幕炸裂】

“卧槽！”“太帅了！”“开口跪啊！”“这才是电音！”“我以前听的踏马是什么东西？”“牛逼！牛逼！”“神曲！绝逼神曲！”“太好听了！”“鸡皮疙瘩卧槽！”“声音仿若进了梦境！”“神仙啊！”“哈哈哈，罗宋说死神是大魔王！”“参见大魔王！”“高能！”“啊啊啊啊啊，无法比喻的好听！”“我太激动了！”“死神太厉害了啊！”“举世无双！”“哭了哭了！”“帅炸了！死神真的帅炸了啊！”“爆炸！”“这嗓音爱了爱了！”“自带电音，绝对上帝吻过的嗓子！”“直击灵魂的空灵电音！”“66666666666666”“大魔王！绝对是大魔王！”“啊啊啊啊啊啊，好听到爆啊！”“我跪了我跪了！”“全都给我嗨！”“艹啊！腿踏马一直自己在抖，怎么办？”

【辉煌明星群】

“卧槽！这特么什么鬼？”

“死神真正无敌了！”

“我觉得没有人能打败他了！”

“什么曲风都能驾驭吗？”

【华亚明星群】

“太强了我靠！”

“电音都能玩？”

“这嗓子恐怕全世界找不出第二个！”

“我听到罗宋的大魔王，这一刻我深有感触！”

【火星明星群】

“死神的嗓音到底怎么回事？”

“牛皮啊！”

“嗓音强大，歌也强大！稳赢了！”

“还有什么是能难倒死神的？”

【夏东师范大学】

“啊啊啊啊啊，太好听了吧！”

“死神我爱死了啊！”

“我耳朵怀孕了，要生了怎么办？”

“听死神唱歌真是一种享受！等到死神揭面我一定要买他的演唱会门票！”

整个夏国所有观看节目的观众，全都震惊了。

特别是年轻人群体，都疯了一般的大吼尖叫。

死神全身漆黑，戴着巨大兜帽的身影这一刻仿若变成了高高在上的神！

令无数年轻群体痴迷崇拜！

如果说《以父之名》让死神之名吸引了无数喜欢暗黑风的粉丝。

那么《不怕不怕》吸引的则是可爱风粉丝。

《歌剧2》吸引的是所有喜欢高音的粉丝。

《李香兰》吸引的是有些阅历和能够听懂深层次感情的粉丝。

这首《Faded》则吸引的是全体喜欢激情和电音的粉丝！

所有夏国喜欢电音的年轻人，喜欢DJ版音乐的粉丝……

望向屏幕全都被死神震撼了！

----------------------------------------

第279章 反义词什么意思

轰鸣的架子鼓颤音和打碟电音缓缓落下。

歌唱结束。

江舟放下话筒，面具下微微一笑，鞠躬致谢！

“噢噢噢！！！”全场爆发了剧烈的尖叫和口哨声。

所有人用力的鼓掌！

声如波涛汹涌的巨浪！

掌声和呼喊声仿若要把整个演播大厅的屋顶给掀翻！

在场的观众全都声嘶力竭的呼喊起江舟的代号！

“死神！！！”

“死神！！！”

“死神！！！”

“死神！！！”

现场的观众里，年轻人太多了！

对于电音和激情歌曲的喜爱远远超过了温柔风的歌曲！

最主要的是《Faded》这首歌曲的演唱现场，炸裂了整个舞台！

这首歌带给了所有人不一样的热血沸腾！

所有的歌唱比赛中从来没有人敢唱DJ！

唐欣唱了！

很火爆！

但是远远没有《Faded》电音的强大！

最重要的是！

唐欣没有死神空灵的嗓音！

没有死神自带电音的嗓音！

没有死神带着回响的嗓音！

死神的嗓音简直太惊艳了！

惊艳到整个紫微星都找不出第二个人！

这才是所有人疯狂的根本！

“死神仅凭这首歌就能火出国外！”

“太爆了！”

“我特么爱死了死神了！”

“激动坏了！”

“太强了！听了这首歌我特么有种跑一万米的冲动！”

“就这个嗓音没有人能媲美！夏国的国宝！”

“对！夏国电音界的国宝！”

所有现场的粉丝久久无法平静。

他们颤抖着身体，激动的脸色通红！

场外观众同样都激动的大喊大叫。

这是一场电音的听觉盛宴！

音乐的魅力在这一刻体现的淋漓尽致！

金鑫宇登上舞台，笑着压手，“大家平静一下！平息！平息！”

华晴哈哈笑道：“观众们激动疯了！”

刘建豪深呼吸一口气，目光再一次盯上了舞台上的江舟，“听完这首歌，我都忍不住想创作电音了！”

张飞宇笑道：“刘老师，你要是创作电音歌曲去了，那是我们夏国古典音乐的损失啊！”

这时。

“你放开我！”王勃脖子青筋直冒，满面狰狞要往台上冲。

曾迅双手拉着他大叫：“不要啊！你干什么啊？”

“我要撕掉死神的面具！我要看看到底是谁？！”王勃疯狂的吼道。

曾迅急忙大喊：“快来帮忙！王勃这头驴拉不住了！”

“哈哈哈哈……”全场轰然大笑。

瞬间，所有人激动的情绪缓解了过来。

金鑫宇望向猜评团的位置，眼睛一亮，心底大叫一声：“干的漂亮！”

总导演曹宏和摄影师也是对视一眼，同时哈哈大笑。

王勃和曾迅这两位笑星每每关键时候调整现场气氛，真是没白花钱请啊！

在两位笑星的打岔搞笑中。

所有观众慢慢安静下来，重新在座位上坐下。

金鑫宇伸手问道：“刘建豪老师，你有什么话说？”

刘建豪拿到话筒，盯着江舟和唐欣笑道：“两位歌手再次让我大吃一惊！唐欣改编的DJ版歌曲非常好听，但是我更想听你演唱原版！”

“比起第一期的演唱，你的唱功有了非常显著的提升！这个提升不是一个台阶，而是十个台阶！我很好奇你是找谁指点的？是江少荣吗？”

唐欣笑嘻嘻点头，“嗯！就是江老师！江老师收我做徒弟了！”

“哗！”全场所有人都惊呼一声。

唐欣竟然被江少荣收为徒弟？

千面女妖羡慕的道：“唐欣真是太幸运了！能获得江老师的青睐！”

仓哲也是羡慕的大叫：“唐欣，江老师什么时候收你做徒弟的？”

唐欣骄傲的道：“两个月前他就收我了！”

江舟在旁边暗戳戳的瞄了一眼唐欣扬起下巴的傲然小模样，嘿嘿直笑。

唐欣啊唐欣，你现在在台上有多骄傲有多自豪，到时候我揭面的时候你就有多难受多丢脸！

你还是长点心吧！

学着我点！

低调点准没什么错！

刘建豪哑然失笑，“我就说，你的唱功提升的飞快！如果是江少荣指导你那你是找对人了！江少荣那家伙虽然年轻，但是实力还是非常强大的！”

唐欣笑嘻嘻的弯腰，“谢谢刘老师夸奖！”

刘建豪说完唐欣，又转向了江舟，目光炯炯道：“死神！我真的看不透你！在第一期我本以为就看到了你的全部实力，没想到这一期你就给了我巨大的惊吓！”

“对！就是惊吓！你的嗓子倒是怎么长的？我觉得你每一个嗓音都是真实的，绝不是模拟和假音！你好像有好几个嗓子？”

江舟笑眯眯道：“我是死神，神无所不能！”

“嘘！”

华晴忍不住好笑道：“死神！你快说实话！你到底怎么唱的？”

江舟道：“其实吧，我也不知道为什么我能发出这么多种不同的嗓音！这应该是一种天赋吧！”

全场所有人都暗暗点头。

只有天赋能解释了。

其他根本无法解释。

许安叫道：“死神，你确定是夏国歌手吗？”

江舟微笑点头，“百分百纯牛奶！”

“哈哈……”观众里有人轻笑出声。

王勃问道：“死神，你能说出一个你在圈内的朋友吗？”

江舟笑道：“当然可以，吴俊豪！”

华晴摆手笑道：“这个不算！吴天王在圈内朋友太多了！再说一个！”

江舟无奈道：“那就不能透露了！”

金鑫宇看问话差不多了，站出来笑道：“好了！我们接下来先看一下两位歌手的投票数吧！”

猜评团都笑了笑放下话筒。

“请看大屏幕！”

所有人望向屏幕。

金鑫宇看着数据，高声道：“第二轮刺杀，死神378票！唐欣222票！恭喜死神守卫成功！唐欣刺杀失败！”

“接下来有请第二位刺杀者上台！”

唐欣小脸一沉，委屈巴巴的转身，走向刺杀者位置。

刺杀失败就意味着她仍旧是死神的手下败将！

她没能报仇！

没能给江老师争气！

小姑娘唉声叹气的走着，精神颓然。

罗宋走了过来，凝眉道：“唐欣！不要泄气，接下来交给我了！我一定会想办法打败死神！”

唐欣扭头看了一眼罗宋，又升起了希望，振奋的握拳道：“罗宋！你要加油！”

罗宋点了点头，毅然登台，来到了舞台中央。

金鑫宇笑道：“罗宋，你要选择什么匕首刺杀死神？”

大屏幕上显示出各种题目。

然而。

罗宋并没有直接选题，而是转头看向江舟，微眯双眼低声道：“死神，你敢骂江老师，我一定不会让你得意的！”

江舟微微一愣，古怪的打量了下罗宋，同样放低声音道：“你刺杀我是因为我骂了江少荣？”

罗宋冷哼道：“那还用问！江老师是我朋友，你骂他就是骂我！来吧！决一死战！”

江舟面具下表情尽力的憋着笑，“大哥，我觉得你大可不必！有点丢脸啊！”

罗宋道：“别那么多废话了！开始吧！”

金鑫宇强忍着笑意，偷听完两人的交流，才再次问道：“罗宋，你要选什么匕首？”

罗宋冷着脸仰头看向大屏幕。

无数的词汇从左到右划过。

突然。

他看到了一个词，眼睛一亮，“我选反义词！”

大屏幕上，词汇定格！

三个大字出现——反义词！

江舟一愣。

现场观众也都有点懵。

“这个反义词什么意思？”

“不知道啊！”

“难道是歌名吗？”

“我觉得是条件！”

这时候。

金鑫宇给了解释，笑道：“罗宋选择了反义词，意味着两位歌手演唱的曲风将会是相反的！”

“罗宋，作为刺杀者你有优先选择权，请选择曲风！”

罗宋看了一眼江舟，忽然阴恻恻的笑了两声，而后开口道：“我选择轻松安宁祥和风格的歌曲！”

全场所有人都是微微思索。

“轻松祥和安宁的反义词是什么？”

“惊悚！紧张？恐怖？”

“卧槽！不会吧！这是要让死神唱惊悚恐怖风格吗？”

“这也太难了吧！”

“对啊！有歌曲是惊悚风的吗？”

江舟也忍不住皱起了眉头，惊悚恐怖紧张的风格歌曲？

这确实很麻烦啊！

金鑫宇道：“死神下台休息！罗宋，请开始你的演唱！”

江舟无语的看了一眼罗宋，你小子，真是把我往死里整啊！

惊悚风你让我怎么唱？

不过他也没办法，只好转身走下舞台。

罗宋转头看了一眼江舟的背影，暗道：“这次你总不可能唱好了吧！大多数歌曲都是正能量的，让你唱一首负能量歌曲，绝对让人接受不了！”

舞台灯光暗下。

罗宋与跑过来的乐队老师交流了下，而后他沉静的站在了舞台中央。

“咚咚！”

“咚咚！”

“咚咚！”

三声心跳声。

全场观众安静下来。

忽然。

一道轻缓的小提琴声音响起，温婉富有诗意，悠扬动听。

随着钢琴声的汇入。

舞台灯光缓缓亮起，暖色调下，罗宋抬起头，轻声唱道：

“在遇到你那天”

“我从此徘徊你家门前”

“灯光下你的残影”

“让我情绪翻涌无边”

“我想我是恋爱了”

“总想多望你一眼”

……

华晴听着歌，不由自主露出了一抹温柔的笑意，“这首歌让我想起了我恋爱时候！真的很美好啊！”

刘建豪哈哈笑道：“华晴，你难道不是被组织分配的老公吗？”

华晴脸一红，啐骂道：“什么分配的老公！无非是相亲先结婚后恋爱而已！”

“哈哈哈哈……”猜评团一片笑声。

海马宝宝赞道：“罗宋唱的很好啊！”

千面女妖点头同意，“感情很到位！那种喜欢上女孩，又不敢靠近，就只会偷偷看的忐忑心情完全唱活了！”

张以云也是暗暗点头，嘴角微微上扬。

罗宋的歌曲把所有人都代入到了美好的初恋回忆里。

安宁的校园。

蠢蠢欲动的内心。

喜欢又不敢表白的怂样。

明明在偷看女孩，当女孩回头的瞬间，又面无表情的假装在做其他事。

浑然不知，自己的小动作早已被女孩注意到了。

某天下午放学。

男孩忽然见到了校门口抱着书本的女孩。

她一个人，正咬唇羞红了脸偷偷看来。

男孩愣了一下。

女孩就走来塞给了他一封情书。

男孩和女孩的爱情从此开始了……

甜蜜！

祥和！

温暖！

美好！

当罗宋一曲唱完，全场所有人都嘴角上扬，浅笑凝望。

“谢谢！”罗宋微笑鞠躬。

“啪啪啪啪啪……”掌声热烈的响起。

无论是场内观众还是场外观众都给予了赞誉。

“太好听了！”

“罗宋刚才演唱的声音也变了吧？”

“青春的气息！”

“哈哈！听这首歌总想和女票牵手，关键我特么还没有女票啊！”

“非常棒！”

“罗宋的感情投入很足，和死神第一首《李香兰》有得一拼了！”

“哈哈，接下来要死神上台了吧？”

“惊悚恐怖紧张风歌曲？”

“死神要完了啊！”

“是啊！我觉得死神根本没法选歌了！”

“哈哈，马上死神要开唱了，期待啊！我特别想看看死神怎么演绎反义词！”

----------------------------------------

第280章 歌不吓人？人吓人？（大章）

后台。

“死神老师，你要怎么唱啊？唱什么歌呢？”陶玲满是担忧的询问。

罗宋正在舞台上演唱，几分钟后就该死神老师上台了。

江舟没有回应陶玲，他正面色古怪的与系统交流着。

“系统，你帮我订制的这首歌真的没问题吗？”

系统：“我只负责挖坑，不负责埋！”

江舟无语道：“好吧！那就这首吧！我就怕节目被禁啊！”

“老师！”陶玲见到江舟没反应，又叫了一声。

江舟思绪回归，转头看了一眼陶玲问道：“怎么了？”

陶玲道：“老师，你要唱什么歌？快没有时间了！你要赶快做决定啊！”

江舟拿过纸笔道：“决定好了！”

说完，他手上飞速的写起了曲谱，片刻之后，交给了陶玲，“拿给乐队老师吧！”

“好的！”陶玲急忙跑向乐队老师方向。

这时。

舞台上传来了金鑫宇的声音。

“有请死神上台演唱！”

观众的欢呼声传来。

掌声非常的热烈。

江舟站起身伸了个懒腰，活动了一下脖子，走上舞台。

……

舞台灯光漆黑。

江舟走到舞台中央，静静站定。

黑暗中，很多观众都猜测了起来。

“恐怖类歌曲，死神要怎么唱？”

“我觉得很难啊！”

“这类歌曲很少有人喜欢听吧！”

“希望死神不会让我们失望啊！”

猜评团也都凝眉望着台上的江舟，不知道他会带来什么歌曲。

歌王团、刺杀者团、场外观看直播的观众……

这一刻，所有人都安静下来，等待着江舟的演唱。

“咚咚！”

“咚咚！”

“咚咚！”

三声心跳响起。

突然。

一道吉他拨弦的和声轻微的响起。

黑暗中。

灯光微亮。

江舟缓缓的抬起头来，面对观众低声轻吟：

“妈妈看好我的我的红嫁衣”

“不要让我太早太早死去”

两句出口。

华晴抱着双臂笑道：“死神还真拿出了一首惊悚类的歌曲啊？”

“还是原创！”刘建豪眉头一挑，这首歌好像有点压抑致郁啊，他没想到死神的歌曲库如此的丰富。

张以云表情微微凝重。

大屏幕上此时显示出了歌名——《嫁衣》。

弹幕议论了起来。

“嫁衣？”

“好像没什么可怕的啊！”

“不恐怖！和我预想的恐怖惊悚歌曲不一样啊！”

“哈哈！想要让死神短时间拿出一首吓人的歌并不简单啊！”

“我觉得还挺好听！”

现场观众们也全都升起了兴趣，静静的盯着江舟的在台上演唱。

“一点都不吓人！”

“我一个女孩子都能听这种歌曲啊！”

江舟握着话筒仍旧在唱，不过他看到观众和评委们轻松的表情后，面具下忽然斜斜一笑。

“妈妈看好我的我的红嫁衣”

“不要让我太早太早死去”

陡然——

沉静的背景音乐中。

在全国观众的瞩目下，江舟的镰刀挥起。

刷！

他的头瞬间掉落！

“铛啷啷啷……”镰刀飞出。

脑袋被江舟双手抱在胸前。

他的口中还在轻声的唱着：“啊啊啊啊啊～～～”

呀！！！！！！！

全场尖叫爆炸！

靠前的观众这一刻吓得人仰马翻，面无血色！

女生的尖叫！

男生的惊吼！

观众全都被吓疯了！

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“啊啊啊啊啊！！！”

“头掉了！头掉了！”

“妈呀！！！”

华晴吓得大叫一声捂上了眼！

唐欣刺耳的尖叫着，侧身闭眼不敢再看！

刘建豪猛得后仰，吓得心脏差点跳出来！

张以云脸都紫了！

歌王台上几位歌王全都惊恐的大叫一声，头皮发麻！

弹幕上也在这一刻炸锅了。

“啊啊啊啊啊！”

“吓死我了靠！”

“妈的！我电脑屏幕都被我一拳打碎了！”

“卧槽！吓懵我了！”

“谁特么说不吓人的？！”

“鸡皮疙瘩起来了！”

“再见了！我的魂正在飘！”

舞台上。

江舟看到观众吓傻的场景。

再次动了。

他脑袋空中开始扭动，扫视向所有人。

漆黑的长袍下他仿若没有双腿一般毫无走路痕迹的缓缓在舞台上飘动起来。

长袍荡漾～～

歌声凄婉～～

此时此刻。

江舟犹如真正成了一只断头鬼凄婉迷茫的轻飘飘的游荡着，他的脑袋却仍旧在唱着歌：

“夜深 你飘落的发”

“夜深 你闭上了眼”

“嫁衣”

“嫁衣”

“这是一个秘密的约定”

“属于我属于你”

……

“这也太恐怖了吧！”圣诞麋鹿脸色苍白。

海马宝宝瞪大了双眼，急促的喘息，她感觉自己的心脏要跳出胸腔！

罗宋咽了口唾沫，喃喃，“他到底怎么做到的？特么吓尿我了！”

全场观众全都悚然张大了嘴巴盯着舞台上的江舟。

每个人都打着冷颤，总觉得冷嗖嗖的。

这一刻再也没人觉得这首歌不恐怖！

【酒店里】

小路猛然一把关掉了电视，而后满眼紧张的与化妆老师相视一眼，抱着双臂建议道：“老师，我们今天晚上睡一个房间吧？”

化妆老师身体一颤，脸色苍白点头。

小路微微松了一口气，惊恐的转身看了一眼窗外漆黑的夜色，玻璃上的倒影让她刹那汗毛炸起，急忙冲上前把窗帘全都拉上。

【火星娱乐】

李明月一把关掉了电脑，哭笑不得，“这个江舟吓死我了，怎么会写这样的歌……”

王振邦瞟了一眼窗户，笑着起身，“走吧！我送你回去得了！”

李明月苦笑点头，“你要是不送我，估计今天晚上我要住公司了！”

王振邦哈哈大笑，他侧眼看了一眼办公室门口的位置，走廊里静悄悄的，没有一点声音。

【夏东师范大学】

六个女生静悄悄的盯着电脑屏幕，没有一个人发出声音。

突然。

“呼——”江岚轻轻对身前的一位女生的脖子吹了一口凉风。

“啊！！！”女生刹那刺耳尖叫。

“啊啊啊啊！！！”整个宿舍的女生全都抱头尖叫。

【名都，某座高档小区】

“啊！！！”

一声刺耳的女孩尖叫声响起。

灯光亮。

董程军和妻子急忙打开卧室门跑向了女儿的房间。

“嗒嗒嗒嗒！梦梦，你怎么了？”

门开。

董梦梦披头散发的扑进了妈妈的怀里，惊恐道：“妈！我看到……看到窗外有人！”

“什么？！”

董成军和妻子惊愕，傻傻的看向女儿，“梦梦，我们住在十六楼，外面怎么可能会有人？”

董梦梦全身颤抖的抱紧了妈妈，恐惧道：“真的有！我看到一个披头散发的女人！”

董成军一皱眉头，走进了女儿的房间。

窗帘没拉，窗外黑漆漆的什么都没有，他打开窗户向外查看，凉风吹进，外面高空里别说人，鸟都没有。

这时。

他看到了女孩床铺上丢着的手机，屏幕上正在播放着视频，因为连着耳机线的原因，没有发出任何声音。

董成军明白了，女儿肯定是偷偷看手机视频引起的，他无奈的拿起手机，拔掉了耳机线。

“一夜春宵不是不是我的错”

“一夜春宵不是不是我的错”

“一夜春宵不是不是我的错”

“一夜春宵不是不是我的错”

几句歌声听完。

再看到舞台上飘荡的断头死神，董成军脸都吓白了，怒吼道：“这什么节目？大晚上的唱这种歌曲？！”

妻子看了一眼女儿披头散发的模样，明白了女儿害怕的原因，被她自己吓得。

她皱眉生气道：“老董，孩子都吓坏了！投诉！直接投诉！”

“好！”董成军愤怒的拿出电话就拨打了官方广媒二十四小时投诉热线。

【官方广媒二十四小时投诉热线服务部】

“你好！女士，请讲！”

“我要投诉《蒙面歌王猜猜猜》，直播唱恐怖歌曲，有点致郁！影响太不好！我要求下播！”

……

“你好！先生，有什么问题吗？”

“我要投诉《蒙面歌王猜猜猜》，里面有个死神演唱太惊悚恐怖了！影响我女儿休息！歌曲非常不健康！我要举报！”

……

“你好！妹妹，是遇到什么事情了吗？”

“呜呜呜……我被吓得睡不着了！我要投诉《蒙面歌王猜猜猜》……”

投诉热线服务部忙疯了。

平时大晚上的根本不会这么忙，今天晚上突然之间电话就爆了。

领导都被惊动了，都要睡了，接到了电话，“怎么回事？发生了什么？”

“领导！突然无数电话打来要投诉《蒙面歌王猜猜猜》！据说上面直播演唱恐怖惊悚歌曲！”

领导眉头一皱，“有没有采集到信息？”

“已经采集到了，经过核查歌曲确实有点惊悚阴郁，最主要的是那个歌手的表演太吓人了！”

领导问道：“是否影响青少年健康？”

“有点吧！歌词好像很凄婉很悲惨！”

领导明白了，指示道：“信息立马提交总局！我来与上层沟通及时调整！”

“好的！”

【《蒙面歌王猜猜猜》】

江舟演唱完毕。

舞台灯光亮起。

全场死寂无声。

所有观众都惊悚的望着江舟。

“死神，你也太吓人了吧！”

金鑫宇苦笑登上舞台道：“你刚才是在变魔术吗？”

江舟笑道：“我表演了一个断头舞和戏曲中的鬼步！”

金鑫宇哭笑不得道：“这种舞蹈也太吓人了吧！我们还是直接先看一下投票数吧！”

他这会见到死神都有点不敢靠近。

大屏幕上票数出来。

“两位歌手的票数是，死神87票！罗宋513票！恭喜罗宋，刺杀成功！”金鑫宇宣布道。

“啊？！”全场观众惊呼，又都古怪的四下看向其他人。

唐欣看向大屏幕，拍了拍被死神吓得碰碰跳动的心脏，面无血色，丝毫没有任何惊喜的表情。

江舟回头一看，耸了耸肩，结果他早有预料。

有人喜欢这类型歌曲已经很不错了，要求不高。

罗宋仍旧有点恐惧，再次咽了下口水，无语的看了一眼江舟。

就在这时。

台下的总导演曹宏手机猛烈的颤抖起来。

“这时候谁打电话？”曹宏皱眉拿出手机查看。

屏幕上一位领导的名字令人神色一紧，他立刻转身跑了出去。

“喂？领导！”曹宏疑惑接了电话，大晚上的领导打电话做什么。

“曹宏！总局领导打来电话，要求节目立刻停播整顿！”

曹宏一惊，“领导，什么情况？”

“今天晚上节目上是不是有人唱惊悚致郁歌曲？投诉热线都打爆了，全都是投诉的！总局要求节目停播两周，整改完毕再上线！”

曹宏懵了！

有人唱惊悚致郁歌曲？

那不就是刚才……

卧槽！这就被投诉了？！

----------------------------------------

第281章 度蜜月去了

场内。

“下一场！有请刺杀者张以云老师上台！”金鑫宇宣布道。

观众听了《嫁衣》之后，有些蔫。

稀稀拉拉的掌声。

张以云老师走上台，深深看向江舟一眼，喘了口气，正要说话。

总导演曹宏匆忙跑了进来，招手大叫，“等一等！”

全场所有人都诧异的望去。

曹宏愁眉苦脸的跑上台，幽怨的看了一眼江舟，伸手问金鑫宇要过话筒宣布道：“关闭摄像机！”

摄像师惊愕。

曹宏重申道：“摄像机都关了吗？”

所有摄像师急忙关闭。

片刻之后。

曹宏无奈说：“接到通知！由于刚才死神老师演唱的歌曲投诉太多，官媒要求我们节目停播，整改两周！赶快发个通告！”

什么？！！！

全场所有人傻眼了！

齐刷刷的眼神望向了江舟。

“我特么……”

江舟满脸无辜的应对所有人的目光，哭笑不得。

“系统，恭喜你挖的坑成功把《蒙面歌王猜猜猜》给埋了！”

系统，“这不关我的事，谁让他们要你唱恐怖类歌曲！活该！”

江舟骂道：“你坑就是你坑！你不会给我《天堂岛之歌》这种不致郁的歌吗？”

系统道：“你为了节省知名度省那两个钱，选择让我随机订制，那就别要求太高了！”

江舟，“……”

【网络视频平台】

“啪！”

《蒙面歌王猜猜猜》的节目画面骤然消失。

一行字出现。

“因节目整改！两周后重新上线！大家敬请期待！”

弹幕炸了。

“我靠！什么情况？”

“正看的好好的，怎么就整改了？”

“刚才跑进来一个人，突然就要关闭摄像机，是发生了什么事吗？”

“哈哈，我感觉肯定是死神导致的！”

“对！我觉得也是，为什么死神刚唱完就要求停播！肯定是引发了什么事件！”

“难道……有人被吓死了？[惊悚][惊悚][惊悚]”

“太恐怖了吧！”

“反正死神唱得这首歌太凄婉惊悚了，我听起来好像是一个被打胎的孩子在向打掉他的母亲索取什么！”

“卧槽！要不要这么吓人？本来我听了只是觉得有点凉，你一说我有点瘆得慌了！”

很多观众尽管被江舟吓得不轻，却还是不愿意离开，在评论区里聊了起来。

《蒙面歌王猜猜猜》台上。

曹宏大声道：“非常抱歉！现在节目结束，大家可以有序离场了！”

观众全都迷茫的站起来，好奇的张望着排队离开。

“曹导，怎么突然就被叫停了？”金鑫宇好奇关心问道。

“上面通知的……”

曹宏又苦笑看向江舟道：“死神老师，针对你你这首歌上面收到举报太多，实在没办法！只能停播整改！”

江舟不好意思的笑道：“曹导！实在抱歉了！主要是我临时选歌也有点太仓促，没准备好！”

“不在于这个！”

曹宏摇了摇头道：“我们这个节目是第一次尝试，也没考虑全！整改一下也行，我们正好借此机会优化一下。”

猜评团老师、歌王团、刺杀团都走上了台。

一番询问后。

“曹导，如果节目暂时无法录制，那我们就先回去了！”华晴道。

曹宏双手抱拳说：“各位老师麻烦了！你们赶快回去休息吧！等节目整改完毕我再通知你们！”

“好！”所有人点头答应，纷纷出了门上车离开。

江舟也与曹宏告别，“曹导，有什么需要帮忙的随时通知我。”

“还真需要江老师帮点忙……”

曹宏笑着与江舟握手，侧目瞄了一眼其他人，探头低声道：

“后续我们会在网络上解释一下这次停播的原因，顺便再炒作一下节目热度，到时候可能会有一些关于江老师死神身份的文章，希望你不要介意！”

江舟念头转动，笑了笑，握着曹宏的手晃道：“这都是小事，你们看着办吧，只要不是骂我就行！”

“哈哈，江老师说笑了！”曹宏笑出了声。

“那行吧！如果没有其他事，我也回去了！”江舟告辞道。

曹宏点头微笑相送，“江老师慢走！”

“曹导不用送了……”

告别了总导演曹宏，江舟走出了电视台。

负责接送他的司机大叔在停车场等待，江舟与陶玲挥了挥手，上车离开。

……

第二天。

上午。

江舟开车和小路等人回到了申城。

办公室里。

张伟打过电话提前等着，见到江舟回来，他立刻笑着迎上，“江导，你们办什么事去了？怎么一直往外跑？”

江舟看了眼跟在身侧的小路，嘿笑道：“也没什么，就是到三崖度了个蜜月！”

小路啊得一下脸就红了，见到张伟笑眯眯的眼神，她急道：“江老师，你别乱开玩笑！”

“哈哈哈……”江舟和张伟都仰头大笑。

“我去整理文件！”小路立刻转身逃离。

江舟一番大笑之后，在沙发上坐了下来问道：“张哥，有什么事说吧！”

张伟也不客气，直接在沙发上坐下，笑道：“也没什么事，这不四月底了吗，下周末五一我们电影上映，我想问一下江导，我们要赠票吗？”

江舟沉吟道：“赠票肯定要安排的，就按照公司以前的方式发吧！”

“第一次我们没整，这次再不整就说不过去了！”

“公司里大大小小的领导一个人发两张，谁要是想多要也给！你看着办吧！”

张伟点头道：“我记得江导你说还安排了一个大招为电影宣传……”

江舟一摆手，无语道：“泡汤了！别想了！”

他准备的大招其实就是在最后一期《蒙面歌王猜猜猜》上揭面，以此来为《头文字D》的宣传加一把火！

不过随着《蒙面歌王猜猜猜》节目停播整改。

两周后。

五一黄金假期早就错过了。

想到这里，江舟也不免有些惋惜。

张伟见到江舟没有多说的想法，也没有多问，而是嘿笑一声问道：

“江导，《头文字D》拍完了，是不是该准备新剧本了？”

江舟哑然失笑瞥了一眼张伟，转念一想，倒是有了个主意。

“张哥，你现在导演功力也很厉害，不如我拿一个小成本电影给你练练手？”

张伟惊喜道：“可以啊！江导，什么剧本？”

这么多年来，他进入火星，自从拍了一部网剧失败后，就再也没有拍过什么片子。

跟着江舟拍了两部电影下来，他的技术得到了极大的提升，也跟随江舟学到了不少知识，正手痒呢，江舟就给了他机会。

江舟笑道：“这个剧本其实是《疯狂的石头》同系列，名字叫《疯狂的赛车》。”

“拍摄手法上和《疯狂的石头》异曲同工，也是小投资。”

“这两周我会把剧本搞定，到时候交给你和咱们的剧组来拍！”

张伟立刻激动的拍心口保证道：“江导，你放心，这电影交给我绝对没问题！”

“行！”

江舟笑了笑起身道：“那你先去忙吧！我这边也有些事情要处理了！”

张伟站起来告辞，“江导你忙吧！我就走了！”

江舟点头笑看着张伟离开，他拿杯子在饮水机上接了杯水，回到座位上坐下。

办公桌上堆积了很多文件。

江舟翻开大概看了一下，都是原本需要王振邦处理的事务。

半个月前，江舟上手开始处理作曲部的文件批阅等，现在早已是轻车熟路。

到下午时间，他基本上就把所有事务处理完成，明天周一上班之后并不影响作曲部的正常工作。

“下班！”江舟伸了个懒腰站了起来，活动着有些僵硬的脖子。

坐了一下午，颈椎有点难受。

小路这时候跑了过来，“江老师，五点了！”

江舟瞟了一眼小路，嘿笑一声，“小路，蜜月度完回来了，晚上咱们去吃法式烛光晚餐吧？”

小路翻了个白眼，不满道：“江老师，以后你不要在其他人面前开我玩笑，丢死人了！”

“哈哈……”

江舟被逗笑了，“小路，其实在别人面前你越是不在意玩笑，才能证明你的清白。”

“我开你玩笑，你转头就跑，人家说不定真以为我们两个有一腿呢！毕竟有一句话怎么说来着，有事秘书干，没事……哎，小路，别跑啊！”

----------------------------------------

第282章 电影要上映了

接下来的一周时间里。

网上话题炸锅了。

各大娱乐版也都争相报道。

“《蒙面歌王猜猜猜》停播疑似因为死神演唱恐怖类歌曲？”

“死神演唱惊悚抒情风歌曲，引发大量市民举报投诉！蒙面停播整改！”

“死神一曲唱停夏国最火综艺！”

“死神到底是谁？全民猜猜猜！”

“官媒总局已宣布，禁播死神演唱某首抒情歌曲！”

“断头舞？戏曲鬼步？死神吓死全场五百人！”

“被罗宋称之为大魔王的全能歌手死神，真实身份竟然是！”

“夏国电音神曲《Faded》刚一上线，一天时间下载量超一千八百万！最火爆神曲！”

【围脖】

《蒙面歌王猜猜猜》官方围脖下。

“《蒙面歌王猜猜猜》节目意外停播，带给大家的不便非常抱歉！节目已对引发影响歌曲删除，敬请期待整改后新一期节目！”

[评论区]

“哇！真的是因为死神的歌曲停播的吗？”

“就是死神的歌！我看到重播视频已经删除了死神的那首歌了！”

“哈哈，我就说肯定是死神引起的！”

“《**》那首歌放在综艺比赛上演唱确实有点不适合啊！”

“死神太牛逼了！”

“其实那首歌曲单独听还行，就是有点太压抑了！听多了有点难受！”

“可惜了死神表演的断头舞和戏曲鬼步视频也没了！”

“死神的断头舞超震撼的！当时我踏马吓疯了！现在学的很起劲！学了一星期成功得了颈椎病！”

“死神开创了新式的舞蹈风格！”

【云音乐】

江舟没有上传《嫁衣》。

但是《李香兰》和《Faded》都重新录制上传。

两首歌的评论区也是热议了起来。

特别是《Faded》评论区超为火爆。

@湿太请留步：“这歌很适合在车上听，特别是大清早在马路上驰骋，感觉整个世界都是自己的！但是到了中午就没那么合适了，毕竟自行车在马路中间还是挺碍眼的！”

@冷淡的王：“语言会赋予电音灵魂！”

@情愫-轩：“哈哈，死神演唱这首歌的时候，镜头中罗宋满脸懵逼的说‘死神是大魔王吗”，那一刻我笑疯了！”

@千语丶冬雪流年：“超级喜欢死神！超喜欢《Faded》，如果死神揭面，我一定要参加他的演唱会！”

@十亿女神的宝：“这么带劲的电音，我的刀呢？备马……驾！”

@宇智&鼬：“不能边听这歌边开车，高峰的时候我特么腿不受控制的抖动，油门和刹车轮换踩！不说了，撞车了……4S店见！”

……

火星娱乐。

办公室里。

江舟并没有管网上的舆论，他正在为电影的上映做准备。

明天就是五一了。

《头文字D》即将迎来市场的考验。

“江老师！我们围脖上已经再次发了电影宣传信息！慕云升的围脖也进行了转发！所有参演演员都通知了转发宣传！”小路汇报道。

江舟坐在办公桌后，低着头批改文件，回道：“明天安排我们几点的包场？”

小路道：“明天下班之后六点半的场！我们吃完下午饭就可以过去了！”

江舟抬起头问：“广告植入的几个投资商电影票都安排好了吗？”

“安排好了！”

小路道：“申汽就在申城，到时候刘总会过来和我们一起观影。吉沃汽车的程总的电影票已经让名都的影院转邮寄。龙腾汽车的孙总电影票也已经收到。”

江舟了然点头，“那就没什么事情了，你去忙吧！让夏小鱼过来见我！”

“好的！”小路转身抱着文件走了出去。

片刻之后。

夏小鱼来到了江舟的办公室，好奇的问道：“江副总，你找我吗？”

江舟听到声音，把手里批改好的文件放在了办公桌的右上角，靠在椅背上道：“这些文件我做过批示，上面的不通过，需要修改！下面的通过，予以签约结算！”

“这些文件你拿过去交给各组组长，不通过的订单曲目，我要求五一假期过后必须出优良结果！如果出不了，让他们来找我！”

“是！”夏小鱼走上前拿起文件，转身走出办公室。

江舟望着夏小鱼走出办公室，端起茶杯喝了口茶，望着电脑屏幕思索起来。

电脑屏幕上是申汽与《头文字D》签下的广告植入合同。

……

申汽。

“刘总，明天《头文字D》电影就要上映了，如果广告能够带来火爆，相信您今年一定可以再升一级！”

刘总瞟了一眼拍马P的助理，笑道：“电影都还没播出呢，这种话还是不要多说的好！”

助理微笑道：“就算赔本了，这次我们也亏不了！刘总您也无过，相反，要是广告爆了，那您这次投资就是目光如炬，大功劳了！”

刘总若有所指的笑道：“我也希望大爆啊！可惜的是《头文字D》这种小众电影，我不能抱太高的期望！”

……

吉沃汽车。

“程总，收到了火星娱乐寄来的电影票！”助理走进办公室，把电影票放在了办公桌上。

程总侧目看了一眼，笑眯眯道：“明天下午六点半？那就一起去看看吧，我很想知道江少荣到底有什么厉害之处。”

助理笑道：“这次电影上映，立刻就能看出他在广告界还行不行了！”

程总轻松的笑说：“无论他行不行，对赌协议我们签了，至少我们赔不了。”

……

龙腾汽车。

“孙总，江少荣寄来的电影票！”

孙总拿过来看了一眼，思索道：“明天正好放假了，倒是可以去看看！”

……

宇跃汽车。

林总正在看书，助理走了进来。

“林总，这份文件需要您批示！”

林总放下书，看了一眼文件，是以往广告塔的续约，他大概看了一眼，就签下了名字。

助理接过文件，微笑道：“林总，明天就是五一了，听说江少荣的电影要上映了呢！”

林总讶然看了眼助理，好笑道：“你还关注赛车类电影？”

助理道：“我不是关注赛车电影，是关注电影里的广告植入，据说去年申汽、吉沃和宇跃都投了江少荣的对赌协议，我就想看看他会不会赔本！”

林总似乎也想到了这个事，不在意的笑道：“小众赛车类电影，根本拍不出什么东西的，他们三家白折腾而已，不用多理会！”

助理笑道：“如果电影不火，估计江少荣要赔本了。”

林总笑了笑，没有多说，在他想来《头文字D》这种用普通汽车拍的赛车电影必赔无疑。

……

火星娱乐。

业务部。

“江少荣电影明天就要上映了！”

“是啊！哈哈，恐怕要赔死他吧！”

“据说江少荣签了三四个对赌协议，总金额两千多万了！”

“这种协议他都敢签！没做过业务真是不知道天高地厚！”

“等明天看吧！”

多方的关注下。

四月三十号。

月底放假。

五月一日这天终于到来。

《头文字D》在全国影院上线。

----------------------------------------

第283章 电影上映了

沈城。

龙梦影视城的放映厅里不断有观众陆续进入。

在前面第三排的位置，有一行两位年轻人拿着电影票在座位上坐下。

“大涛！你小子费老大劲把我叫出来，就为看一破赛车电影？”头上倒戴鸭舌帽的于信嗤笑看向旁边的胖子，“有这个时间还不如我们出去玩两把游戏呢。”

胖子李涛吭哧吭哧把庞大的臀部挪在座位上，回头道：“这部电影明星很多，吴俊豪、许安、苏星浩、唐欣大牌云集，而且江少荣也会在里面出演男主，我是他的粉丝，当然要来支持他了！”

以前李涛听歌时从来不看词曲作者。

但是偶然情况下他查了谭元芳演唱的歌曲资料，从那一天后他就彻底被江少荣震撼了。

原来还能有人这么厉害，写出这么多耳熟能详的歌曲。

从此，他成了江少荣的粉丝！

如今江少荣宣传了几个月的电影要上映，他立马订票前来支持。

“切！一个词曲作者有什么好看的，又不认识！”于信撇了撇嘴，有些不以为然。

江少荣三个字如果不是李涛频繁在他耳边提起，他根本就不知道是谁。

在他想来，江少荣连明星都算不上，有什么看头！

李涛侧目看了眼死党，摇了摇头，没有多说什么，不关注词曲的人说再多也没用。

大部分人确实对词曲作者不关注，这不怪他们，他以前不也是这样嘛！

“电影要开始了！”

旁边一位女生的叫声传来。

李涛收起思绪，望向前方的荧幕。

“嗡嗡嗡……”

巨大的马达轰鸣声从黑暗中响起。

炫酷的说唱风歌曲，荧幕大亮。

天荒山盘山公路和优美的风景展露，两道声音从音响里传出。

“高凉介，什么时候跟我赛一场？”

镜头拉近，山顶悬崖边，苏星浩带着淡笑的侧脸出场，引发了影厅里某些女孩的惊喜轻呼。

“如果你赢了所有浙城的山路车手，我就跟你赛一场！”

“山路？”罗宋若有所思的抱着双臂瞥了一眼苏星浩。

“是下山！全浙城下山的路！”

苏星浩单手拎着背在肩上的外套，微笑指向山下，“从明天起，你从南面开始，我从北面开始。跟不同山路的车手较量，看谁赢得最多，怎么样？”

“你不是想在赛车场吗？”罗宋眉毛微挑，似有疑惑。

“赛车场？”苏星浩瞟了一眼罗宋，嘴角微勾，“还是山路好玩！”

说完，两人各自走向了自己的车。

“轰！”

荧幕黑暗，四个大字出现！

头文字D！

于信皱眉头，撇了下嘴，“这起的什么破名字，看都看不懂什么意思！”

李涛盯着屏幕，小声解释，“这个名字据说是代表着漂移！”

正在这时。

一道巨大的马达加速轰鸣声响起，头文字D四个字四周绽放出刺目的亮光，当字体消失，两只汽车大灯照射。

一辆白色的轿车以极快的速度迎面驶来。

“嗡嗡嗡嗡……”

马达声中，白色的轿车刷得一下在弯道处来了个完美的漂移，而后汽车瞬间冲出。

“哇！！！”影厅里响起观众齐齐的兴奋轻呼。

一个漂移立刻就把观众内心的激动情绪勾了起来。

漆黑的夜，盘山公路中，白色轿车以令人目眩神迷的技术飞速狂飙。

镜头拉近，出现了车内的场景。

驾驶位上一位年轻帅哥模糊的侧脸正打着哈欠，一手凑头，一手握方向盘开着汽车。

“WOC！不要命吗？开车还打瞌睡！”有观众惊呼出声。

紧接着镜头里出现堆砌整齐的豆腐，在水中轻微稳当的晃动着。

“豆腐？什么意思？”李涛有些奇怪。

刚刚还在赛车，怎么转眼之间满屏豆腐呢？

白色轿车飞一般的穿梭在盘山公路中，经过几个漂亮的风景区之后，来到了一处老旧的小巷子里。

停车！

微亮的天色下，藤原豆腐店的招牌特写出现。

“卧槽！难道刚才飙车的是个送豆腐的？”

全场观众都有些懵逼，面面相觑，愣愣发呆。

这一刻。

竟有种怪异的兴奋感从观影的观众心底疯狂涌出。

“送豆腐的飙车这么牛逼吗？”李涛笑出了声，他莫名的非常期待后面的剧情了。

于信微微坐正身体，眼睛盯着屏幕，嘴里嗤笑道：“太浮夸了！送豆腐飙车？现实里豆腐早特么碎完了！真是不切实际啊！”

李涛扭头看了眼死党，“你可闭嘴吧！杠精！”

电影还在进行。

民房中。

呼噜声嘶吼，杂乱的酒瓶，邋遢的房间，吴俊豪满脸胡茬的捂着肚子躺在地板上呼呼大睡。

“吴俊豪！是吴天王！”有粉丝高兴的低声欢呼。

门外，响起声响。

“我回来了！”

一位身穿白T恤的年轻帅哥走进房间。

是江舟饰演的藤拓海。

“哇！！！”

瞬间，整个影厅有三分之一的人兴奋的呼喊出声。

“江少荣！”

“这就是江少荣吗？太帅了吧！”

“哈哈！没想到啊！江少荣这么年轻！”

“好帅！”

李涛也兴奋地拉着于信的胳膊晃，“快看！这就是江少荣！”

旁边一位女孩激动的看了一眼李涛问：“你也是江少荣的粉丝吗？”

李涛回头愣了一下，连连点头，“是呀！”

“真没想到江少荣真颜这么年轻帅气！太惊喜了！”女孩双手抱在胸口，满脸的幸福。

李涛哈哈笑道：“很多人传言江少荣长得很丑，这下要被打脸了！”

女孩深以为然。

这时。

观众传来了轻笑声。

原来是拓海想要把醉酒的老爸拉上楼，没想到上楼梯的时候忽然手一滑，吴俊豪扑扑通通就顺着楼梯滑了下去。

拓海满脸忐忑的悄悄走下楼梯，想要看一眼老爸摔的怎么样。

然后。

吴俊豪姿势扭曲，歪歪扭扭的造型就出现在所有人的眼前。

“哈哈哈……”观众大笑出声。

拓海伸手戳了戳老爸滕文太，发现他依旧睡得像个死鬼，松了一口气。

他急忙把老爸扶到了客厅里重新让他躺在地板上睡。

不过。

他抬起手掌后，竟然发现自己手上满是血……

“老婆！”滕文太猛然坐起身拉住了拓海，迷糊叫道：“帮我换内裤啊！”

“哈哈哈……”观众再次笑出声。

“吴天王太逗了吧！”

“这电影是个喜剧吗？”

“好搞笑啊！”

第二天。

球场外，拓海和阿木等人探讨着如何漂移。

唐欣饰演的夏树出现了，她身穿海员短裙，长发飘飘，甜美可爱的笑着与同学聊天。

拓海听到了唐欣的声音，转头望去。

唐欣也恰好微笑着看过来。

四目对视。

两人之间似乎有一种特殊的联系。

空气都有些暧昧。

夏树远远离去。

拓海收回目光，揪了一根马尾巴草，脸上忍不住泛起阵阵傻笑。

“女主！唐欣出来了！”李涛高兴的紧盯屏幕。

“唐欣身材还真如阿木话中所说，还挺有料的！”于信眼睛盯着屏幕，嘿笑一声。

旁边的女孩扭头瞪了一眼于信，心里大骂一声，无耻色狼！

然而下一刻。

夏树就上了一辆大奔，叔叔给了夏树一笔钱，所有观众都懵了。

“什么情况，唐欣难道不是主角的菜吗？”

观众里所有人疑惑。

镜头一转，来到了加油站。

阿木向老爸借钱，各种各样的理由，引发了好多人笑骂阿木败家子，竟然盼着你老爸死了能继承遗产和加油站。

“我以后要是有这么个儿子，我肯定提前把他钉在墙上！”于信冷哼了一声。

李涛表情古怪的看了眼于信，暗道你丫的不是说不想看电影吗？怎么现在这么投入！

加油站里迎来了一位不速之客！

罗宋饰演的中里毅来临，嚣张的笑着向天荒山车神发起挑战。

大家都以为车神就是加油站老板，阿木的爸爸！

结果。

他爸爸没有应战，阿木带着拓海应战了！

可惜阿木的技术并不行，一场比赛下来两人差点车祸撞死。

晚上，中里毅单独开车来到天荒山琢磨技术和过弯。

却没想到漆黑的夜色下，一辆白色轿车幽灵一般跟了上来。

----------------------------------------

第284章 请勿违法飙车

盘山公路上。

漆黑的夜。

“嗡嗡嗡！”

震耳的马达声。

拓海的白色AC86凶猛加速，迅速追上了中里毅黑色吉沃GL3的屁股。

倒车镜里，中里毅发现了白色轿车，他轻笑一声踩油门加速！

然而。

他的笑容还没落下，白色AC86就提升速度紧咬而上。

弯道！

漂移！

车内水杯里的水猛烈的旋转！

前方再次出现弯道！

拓海一刹那做出决定，内圈加速超车！

“吱——”

刺耳的轮胎摩擦地方声中，白色AC86瞬间超越了黑色GL3，开到了他的车头前方。

中里毅瞳孔收缩，惊恐的望去。

白色AC86在S弯处利用惯性漂移转眼消失不见！

中里毅惊呆了！

观影的观众也全都炸了锅！

“我靠！太帅了吧！”

“引擎的声音热血冲头！”

“这就是手动挡汽车的魅力吗？”

“水杯里的水为什么会旋转？”

“这是什么车，牛逼啊！”

白色的AC86如同白色的幽灵穿越在山里。

镜头给到拓海，他无聊的松开方向盘，再次单手撑头打起了哈欠，仿佛刚才超了一辆车是如此的微不足道。

“我特么！这波装B我给满分！”于信兴奋的坐直了身体，拍了一下椅子肘，死死盯着荧幕。

李涛转头看了一眼于信，强忍着笑。

于信现在比他还要入戏！

加油站里。

阿木强烈要求老爸给他钱买吉沃GL3，任凭他老爸好说歹说都没用。

突然。

一辆吉沃GL3来到了加油站。

中里毅冷酷的停下车，打开车门走下来，沉声道：“昨晚我输给一辆雪克AC86，他用惯性漂移过弯，他的车子很快，我只看到他有个豆腐店的招牌。”

阿木和他老爸立佑一同时怪异的目光转向一旁的拓海。

中里毅转头看向拓海，眯眼问道：“你知道他是谁吗？”

拓海赶快摇头，“我不知道！”

中里毅回头看向立佑一道：“如果你知道他是谁，星期六晚，我在天荒山等他！”

黑色的吉沃GL3开走。

阿木的老爸立佑一说出拓海老爸滕文太才是天荒山真正的车神。

藤原豆腐店，阿木找上了滕文太要他应战。

另一边。

拓海则是正和夏树约会。

晚上。

立佑一约了滕文太到夜店喝酒。

当四位‘顶级美女’出现的刹那。

“哈哈哈哈……”所有观众爆笑。

“这特么四个大婶一个比一个丑，吴天王和阮大叔怎么下得去嘴？”

“太重口了吧！”

“卧槽！那个不是女人吧？噗嗤！”

“哈哈哈哈，男扮女装！”

“一脸大胡子，挖着鼻孔的娇笑连连，我踏马要吐了！”

在如波吞浪中，滕文太开始讲述拓海的车技成长史。

“刚开始我只是想让他替我一晚上，起初呢，他四点出门，大概是五点半回来的。然后一年之后，他试过五点回来。两年后，呵，他四点半就回来了！”

“半个小时一来回，还加上送货？”立佑一震惊了。

滕文太笑道：“他啊，现在跑一趟天荒山大概是四分半钟！”

“拓海他一次意外都没有吗？”立佑一不相信。

“当然不是没有意外！”滕文太叼着烟卷道：“有一次他急于赶回家睡觉，拼命踩油门，豆腐全碎了！我就拿一杯水放在车上，要求他一滴都不要洒！”

“刚开始要两个钟头才能回来，后来一个半钟头，过一个月一个钟头，接着半个钟头，我都懒得管他用多少时间了。”

两人讲话中，电影荧幕上播放的却是拓海开车的画面。

观众们全都恍然大悟。

“原来是这样啊！”

“我说怎么开场出现那个水杯，太厉害了！”

“拓海太难了！想要回去睡觉，还不能让豆腐碎，也不能让水洒出来！”

“难道我与天荒山车神只差一车豆腐？”

“不！你差的不是豆腐，你差的是车和车技！”

滕文太为了不付夜店的钱，要求拓海到天荒山比试。

但是谁也没想到阿木开了一辆五菱神光要和吉沃GL3比赛。

观众笑疯了。

“卧槽！这个阿木太搞了吧，开了辆五菱神车来飙车吗？”

“哈哈哈！笑死了，阿木这角色就是来搞笑的吧！”

正当所有人大笑时，白色的AC86豆腐车来临了。

比赛开始。

拓海的AC86一路被吉沃GL3甩在后面，但是关键时刻拓海利用排水渠内圈超车，赢下比赛。

周末。

拓海和夏树约会。

唐欣一身泳衣出场，引来一片男人的咽口水声。

而江舟的出场，全身肌肉紧致，腹部八块腹肌又引来一片女人的咽口水声。

游泳完毕。

车上。

夏树强吻拓海。

“哇！我女神的荧幕初吻就这么没了吗？”有人嗷嚎惨叫。

加油站里，阿木膜拜天荒山车神拓海，并要求拓海教他飙车。

于是这天晚上，阿木的AC86还没回来之前，两个人开着五零神光来到了天荒山。

这一段，是江舟特意改的剧情，果然引发了观众的兴趣。

当阿木开的五零神光被一辆龙腾Q8恶意撞车后，拓海愤怒了，直接换到了驾驶位。

他利用改装的五零神车完成了对Q8的进攻，各种弯道漂移，并且令龙腾Q8的车手慌乱中撞车。

“哗！”观众全都震惊了。

“五零神光真的能漂移吗？”

“哈哈哈，牛逼！太牛逼了！”

“神车漂移，我特么……笑死我了！”

“刚才我以为阿木是来搞笑的，原来我踏马才是来搞笑的！”

“太厉害了！”

“我和拓海差的只是一辆五零神车！哈哈，我决定了，回去就拿我家修补屋顶的五零神光练车技！”

“看到拓海的车技我才知道，车不是问题，问题是你不会开车！”

“我要拿三轮摩托车练漂移！”

“我要拿我爷爷的轮椅练漂移！”

影厅里热闹了，大家都各自和朋友笑闹热议。

这天。

拓海晚上再次上山送豆腐，须藤京开车向拓海的AC86发起挑战。

两辆车飞驰在盘山公路上。

关键时刻，拓海的车爆缸了。

对方的龙腾Q8速度太快，发动机太强力，拓海的AC86车型根本无法对抗。

苏星浩饰演的高乔介收到消息来帮忙。

三方会晤。

原来须藤京是职业车手。

拓海第一次输给别人，同时又把家里唯一一辆车，也是他最爱的车给整坏了。

他很伤心。

但他老爸滕文太并没有责骂他，反而背着他为AC86更换了超强的赛车发动机。

疯子！

立佑一大骂一声。

拓海见到改装成赛车发动机的AC86，兴奋不已。

滕文太笑眯眯的带着拓海来到了天荒山，告诉他，“这辆车的码力要到一万一千转以上才能发挥出来，我只做一次，你看好了！”

大号带小号升级！

于是，拓海体验到飞机一般的速度！

正当所有人都期待着拓海再次开启比赛时。

夏树爆雷了！

“什么？！夏树竟然和叔叔有关系？”

“我踏马！再快的86都没办法追上大奔吗？”

“夏树明显是不懂事被恶心叔叔骗了！”

“心疼拓海啊！”

观众全都唉声叹气。

拓海与职业车手还有高桥介的最终比赛来临。

前期高乔介和拓海一直被龙腾Q8压制，根本无法超车。

所有人心都提了起来。

“难道要输吗？”

“拓海的车不是改装的赛车引擎，为什么还是跑不过龙腾Q8！”

“你忘了吗？龙腾Q8是职业车手的车啊，人家怎么可能没有改装！肯定也是赛车引擎！”

荧幕上。

三辆车穿过涵洞，嗖嗖疾驰。

须藤京一骑领先，傲然的笑看倒车镜。

后面雪克AC86和红色吉沃GL5追随其后。

忽然。

前面出现弯道。

“就是这里！”拓海对着话筒叫道。

一瞬间。

白色的AC86和红色的吉沃GL5同时变道，一前一后利用内圈排水渠抓地过弯，成功超越龙腾Q8。

“超了！！！”

对讲机里有人兴奋大喊。

滕文太淡定从容的搂着两位姑娘的肩膀，笑道：“我来解释一下，小美眉。”

“职业车手每次在车道上右转弯时，在直觉上都会留点位置的！”

三辆车一路极速飞驰。

“只剩我们了拓海！”高乔介笑着说道。

“你先管好你自己吧！”拓海回了一声。

就在这时。

“对向来了一辆车！”对讲机里传来惊呼。

拓海叫道：“挡住他！”

高乔介表情严肃，“有点晚了！”

白色的AC86和红色的吉沃GL5与对向车错身而过。

龙腾Q8却因为紧急转向，撞在了山道上，猛烈的撞击，引擎盖撞瘪，安全气囊弹出，A柱竟然没事，须藤京仅仅只是惊吓轻微擦伤。

“哇！龙腾Q8这么耐撞吗？”有观众惊讶道。

比赛进入最后阶段。

高桥介的吉沃GL5竟然超越了拓海的AC86。

“吉沃GL5是大马力，跟在他后面就是要学习他的跑法，AC86在马力上确实比不过！”

滕文太笑道：“但是别忘了天荒山最后还有一段五连发卡弯……”

所有观影的观众都紧张的盯着屏幕。

于信更是紧张的握起了拳头，咬着牙道：“滕文太话没说完，那肯定是拓海有秘密绝招没有用！”

李涛皱眉分析道：“滕文太特意说五连发卡弯，那是不是意味着拓海会在这里超车？难道还是用排水渠超车？”

于信道：“高乔介学习他的技术，肯定会做出防备，拓海不可能再利用排水渠过弯了！”

“那他怎么办？”李涛紧盯荧幕，全身肌肉紧绷。

两辆车。

一红一白。

一前一后来到了五连发卡弯。

吉沃GL5忽然发生了过弯偏差。

滕文太的声音再次响起。

“吉沃GL5马力太大，轮胎跟不上！他的轮胎由于长时间的磨损，现在已经无法做到完美的漂移！”

他的话音刚落。

拓海的AC86在最后两个弯道处，直接超越了吉沃GL5。

“赢了！！！”一声大吼！

“AC86赢了！！！”

“噢噢噢！！！”所有人欢呼大叫。

影厅里。

“耶！”于信一拳挥出，兴奋的站了起来。

“别挡荧幕！”后面传来不满的喊叫。

李涛急忙把于信拉坐下，忍着笑道：“你激动个P啊！”

于信尴尬的笑着，回头对后面观众抱拳告罪。

比赛完毕。

很多人都兴奋的笑容满面。

赛车的魅力除了漂移和高速飞驰的激情以外，还有赢得比赛的成就感。

《头文字D》让大家感受到了赛车的魅力！

只不过。

笑容不长。

拓海开车来到了夏树家的胡同口。

两人在痛哭中分手。

所有观众都为拓海感到痛心起来。

“拓海这样好的男孩子，为什么要受到这么残酷的打击！”

“太残忍了！”

拓海回到家里，沉默了良久才拿起电话。

“高乔介，我想……加入车队！”

门外，偷听的滕文太点燃了烟，仰头笑了。

背景音乐响起。

字幕自下而上滚动！

电影结束！

动听震耳的音乐响起。

全场观众都面带笑容的站了起来。

“电影非常好看！”

“我觉得剧情稍微有点硬，不过赛车的镜头看起来倒是挺玄幻的！”

“好看！”

“我敢说这部电影能排到夏国本土赛车电影榜第一！”

“赛车电影能拍好的太少了！这部不能说完美，但是相对来说剧情紧凑，很不错！”

很多观众议论着，准备离开影厅。

不过荧幕上再次出现了画面和声音。

“江导，你要做什么？”一声惊呼。

“我要飙车！亲自飙车！”江舟笑着钻进了车里。

所有观众停下脚步，惊愕的望向荧幕。

平坦巨大的赛车场内，一辆白色的AC86在赛道上轰鸣加速，而后在连续的弯道中疯狂漂移！

“哗！！！”所有观众瞪大了双眼，震惊狂呼。

“真的！漂移是真的？！”

“卧槽！太厉害了吧！”

“主角是真会飙车啊？！”

“我以为是特效！啊啊啊啊我靠！”

下一刻。

正在飙车的江舟忽然被四五辆警车围上逼停了。

一位女警脸色冷厉的拿出一张单据，喝道：“藤拓海！你因严重违反交通法，私自改装车辆聚众飙车被拘留了！请跟我们走一趟！”

“咔！”手铐戴上。

屏幕上弹出三个大字。

“全剧终！”

接着一行警示。

“请勿私自改装汽车，违法飙车！”

李涛和于信对视一眼，同时大笑出声。

----------------------------------------

第285章 吃了火锅有点渴，想喝点饮料

《头文字D》电影上映的第二天。

网络上就有了大量相关讨论。

【围脖上】

“强烈推荐《头文字D》！飙车热血刺激！超喜欢！！！”

“哈哈，我是吴天王的粉丝，刚看了《头文字D》这部喜剧电影！吴天王无法抵挡的中年老帅哥魅力，真是太帅了！”

“诶诶诶，楼上的，人家《头文字D》是赛车竞技电影！不是纯喜剧电影！分清主次好吧！”

“演主角的拓海就是导演吗？”

“哈哈，你打错字了吧？演拓海的确实是主角，他是江少荣啊！真没想到江少荣这么年轻帅气啊！”

“看完《头文字D》，我从影院一路漂移回去的。就是开电动车漂移有点废腿！”

“真没想到江少荣会自己演电影！太惊喜了！”

围脖上一大片点赞的观影网友。

当然也不缺乏不喜欢的人。

“什么烂片啊！剧情生硬，爱情尴尬！看得我头皮都痒了！怪不得只能排第三，不说了，我去看第一和第二的电影了！”

“夏树一出来就想快进！拓海和夏树两个人的爱情快雷死我了！”

“我要吐糟反派须藤京等人，怎么导演就把职业车手给设计成了小瘪三呢？逼格呢？职业车手啊！真是让我大跌眼镜！”

“哈哈，反派小瘪三的形象确实是令人无语！不过我无语的是全程装逼啊！飙车豆腐不碎，水不洒，而且单手撑头开飞车，几乎360度无死角装逼！佩服佩服！”

“电影里面的赛车镜头太玄幻了！我觉得车技有点假！”

除了围脖上看过电影的网友议论，豆芽影评网也出现了《头文字D》的评论。

【豆芽影评网】

@著名影评人，龙钟。

“看完《头文字D》之后，怎么说呢，有种看漫画的感觉吧！江少荣导演利用了漫画式分镜和漫画元素来拍摄倒是让我感觉眼前一亮，这种风格的电影我还是第一次见。”

“至于电影剧情，感觉很紧凑，非常适合年轻人观看！至少从我个人出发，我很喜欢这种轻松炫酷装逼的感觉！赛车要的是什么？不就是激情热血耍酷！”

“总之电影里面的演员给我的感觉就是狂拽炫酷吊炸天！不说了，对面来了一位美女，我先放个电影片尾曲《Rage Your Dream》，坐车头上眯眼吹风装个B！”

“五星推荐★★★★★！”

[评论区]

“哈哈哈，龙钟你是要笑死我吗？”

“《头文字D》电影确实不错！”

“我也喜欢片尾曲《Rage Your Dream》，还喜欢电影里面的插曲《一路向北》，非常好听啊！”

“好看，非常喜欢！我觉得是夏国本土赛车电影中最好看的！”

另一页

@著名影评人，于洋。

“刚看完《头文字D》，说实话比夏国大部分赛车类电影好！”

“我是被江少荣三个字吸引进入电影院的，《疯狂的石头》带给我极大的惊艳，所以《头文字D》上映后，我就迫不及待订了票。”

“这部电影最大的优点，就是速度、激情、刺激、热血、炫酷，几乎满足了所有年轻人想象中的地下赛车模样！”

“另外背景音乐值得一听！江少荣作为词曲大师，为电影创作的歌曲《一路向北》还有电影末尾曲《Rage Your Dream》还是非常不错的！”

“最后，预测一下票房。第一天《头文字D》排名第三，没有《陌路江湖行》和《渔村怪石》票房高，小众赛车类电影还是受众群体小，第一天能达到一个亿算是非常爆了，五一假期票房我预测在三个亿，总票房预计在七亿到八亿左右！”

“五星推荐★★★★★！”

[评论区]

“赛车类电影七亿票房很不错了吧！”

“哇！终于有人注意到了电影中的歌曲了吗？我很喜欢电影的背影音乐啊！现在正在听《Rage Your Dream》！”

“哈哈，我正在听《一路向北》！”

“电影歌曲已经上传了吗？”

“上传了已经，快去听吧！演唱者不知道是谁，写了个佚名！”

……

毫无疑问，《头文字D》火了。

很多年轻人走进电影院观影。

不过因为赛车类小众影片的原因，各大影院并没有给《头文字D》最大化的排片。

同时五一的年中黄金档期也有辉煌和华亚的两部大投资电影竞争，《头文字D》只能说火，但是不爆。

毕竟五一竞争还是非常大的，《头文字D》与热门影片相比还是有着天然的劣势。

五一假期第三天。

晚上。

江舟和江岚、杜子腾三个人去超市采购了牛羊肉、撒尿牛肉丸、毛肚、无骨鸭掌、蔬菜等等东西。

餐桌上放上电火锅，火辣辣的热汤沸腾翻滚。

三人围坐一团，边吃边聊，津津有味。

“江舟，今天《头文字D》上映第三天了，票房怎么样啊？”

“还行吧！三天一亿八千万！”

“据说电影的净利润挺低的，你们公司投入一个亿能赚多少钱？”杜子腾好奇的询问。

江舟用筷子夹出一块羊肉放进小碗里，瞟了一眼杜子腾道：“这部电影超过三亿票房之后，才算是回本，三亿之前都不挣钱……”

江岚手中筷子一顿，惊愕了，“哥，为什么投资一个亿，要三个亿才能回本啊？”

江舟咬了一口羊肉，有点烫，吸溜半天凉气才嚼烂咽下去。

听了江岚的话，他放下筷子，嘿笑一声讲道：“我这么和你说吧，电影的票房比如说是七个亿……”

“这七亿票房，需要先交5％的电影事业发展专项基金，以及相关税费3.3％。所以净票房为91.7％乘以总票房，大概就只剩下6.4亿多点了。”

“然后影院要抽50％，院线要抽7％，就只剩下2.7亿多。发行公司如果抽成，还要再抽10％，那么这2.7最后就变成了2.1亿。”

剩下的话江舟没有多说，他是拿《疯狂的石头》的票房为两人讲解的。

这部电影上映的时候，火星娱乐作为发行方并没有抽成，所以他才赚了2.7亿。

如果火星娱乐抽成，再加上赠票，他估计最多也就赚两亿不到了。

至于这次《头文字D》，他赚钱会少一点，如果7亿票房，大概最后只能赚取1.5亿左右。

不过这也是没有办法的事情，他自己现在没有任何渠道和关系，有些事情不是有优秀作品就可以为所欲为的。

在夏国这种社会关系复杂的大环境里，有舍才有得，江舟还是明白这个道理的。

江舟的解释让江岚恍然大悟。

杜子腾在旁边无语皱眉，“电影院抽成一半，可真够狠的！”

“还行吧！这年头什么商品上架都要有一半利润，要不然没人愿意卖你东西！”

江舟说到这里，喝了口水，侧目瞟了一眼杜子腾，嘿笑问道：“小杜同学，你也种地一年多了，技术怎么样了？”

码农杜子腾放下筷子，道：“已经上手项目了，最近都在做一款大型网游，这款游戏难度比较大，研发两年，估计还要再研发两年才能完成！”

“什么网游要用这么长时间？”江舟颇有些诧异，杯子端在嘴边停了下来。

他对游戏开发并不怎么了解。

“我觉得也不是什么好游戏，跟风制作罢了！”

杜子腾抬眼看了下江舟，吐糟道：“我们这个公司不是什么大公司，总策划设计的游戏方案基本都是市场上什么火就做什么，没什么太大的创新能力！”

江舟若有所思的点了点头，“如果现在让你自己做个单机小游戏之类的，你能做成不？”

杜子腾蹙眉沉吟了下，点头道：“应该可以吧，我没做过，但是大概知道过程是怎么样的……”

江舟眼珠一转，挑眉笑道：“要不这样吧，我有个小游戏的想法可以和你说一下，你没事就研究研究，如果能做的话，我们合伙，我负责投资你负责技术，我们以后也搞个游戏公司出来！”

杜子腾疑惑问道：“你有什么游戏想法？”

“哥，你想做游戏吗？”江岚也好奇的看向江舟。

江舟摆了摆手，“不是我想做游戏，是我想让杜子腾做游戏。”

“让我做游戏？”杜子腾微微一愣。

江舟没有解释，而是挑眉笑问：“杜子腾，你最近还有和倪双雨联系吗？”

杜子腾脸色一僵，尴尬的笑着挠了挠头，“我最近有点忙，就没怎么找她……”

“那你还想不想追人家女孩了？”江舟笑眯眯的等待杜子腾的答案。

“我……”杜子腾扭头看了一眼江岚，发现江岚正笑嘻嘻的瞄着他偷笑。

他脸一红，结结巴巴道：“其实，我就是总觉得我配不上她，就有点打退堂鼓，现在我也就偶尔星期天休息的时候和她聊两句……”

“啪！”

江舟一巴掌拍在了杜子腾的肩膀上，嘿嘿笑道：“小杜同学，只要你还对倪双雨有想法，那咱们就还有机会！”

杜子腾知道江舟鬼点子多，深吸一口气问道：“江舟，你有什么想法？”

江舟眼珠子一转，靠在了椅子后背上，皱眉说：“这个办法其实很简单……最主要的是我现在吃了火锅有点渴，想喝点饮料，你说这是不是有点难受……”

杜子腾一听，翻了个白眼。

江舟的尿性他太了解了，只能伸手拿过茶壶为江舟倒满茶水，“喝吧喝吧。”

江舟看了一眼茶杯，咂嘴道：“这白开水也没什么味道啊……要是不喝点有味道的，说不出什么有深度的话，哎呀，你看这可怎么办……”

“那你等着！”杜子腾起身走向卫生间。

“子腾哥，你要干什么啊？”江岚好奇的眨眼问道。

杜子腾回头瞟了一眼江舟，又看向江岚道：“你哥想喝点有味道的，我去给他尿一壶。”

“噗嗤！”江岚瞬间掩口格格大笑。

江舟也没忍住破功了，笑骂出声，“去倪妹妹的！杜子腾你特么下去跑一趟会死吗？”

“会死！”杜子腾哼得一声，转身回到了座位上，“快说快说！别那么多屁事！”

江舟嘿笑一声，摸着肚子道：“成吧！不调戏你这位良家妇男了，其实我的想法很简单，就是玩家在游戏里拥有一个能种菜的后花园……”

----------------------------------------

第286章 谣言误我啊

杜子腾微微一愣：“能种菜的后花园？”

江舟点头道：“故事背景很简单，比如你是玩家，你的房子即将面临大量僵尸来袭。”

“这时候你会拥有很多不同的变异植物，这些植物有的能发射子弹，有的能爆炸，有的能吞吃僵尸……总之就是不同的植物有不同的功能，可以攻击打败僵尸。“

江舟讲得其实就是《植物大战僵尸》的游戏设计。

这款单机游戏在地球上经久不衰，江舟记得他来到这个世界之前依然见到有人玩。

如果能把这个小游戏开发出来，杜子腾也就彻底脱离苦逼行列了。

听了江舟的话，杜子腾眼睛一亮，“这个游戏很新颖啊……”

“你能做出来吗？”江舟笑问道，双手在肚子上转圈帮助消化。

杜子腾思索了一下，兴奋点头，“应该能做出来！就是美术啥的做不出，这方面可以花钱找人来做！”

江舟点头笑道：“那行吧，我把一些植物的功能告诉你！”

杜子腾急忙摆手起身跑向了卧室，“江舟，你等一下，我拿个本子记录一下。”

片刻之后。

杜子腾饭也不吃了，埋头在笔记本上记录着。

“向日葵、豌豆射手、土豆城墙、南瓜防护罩，还有什么？”

江舟喝着水说：“还有辣椒炸弹、能种植物的荷叶，放水里的。”

“让我想想，还有冰霜豌豆射手，火树，定时炸弹，双头豌豆射手，三头豌豆射手……”

江岚也是好奇的听着，干脆关掉了火锅探头查看杜子腾的记录。

这个游戏成功引起了她的兴趣。

大概四十分钟以后。

江舟讲完了。

杜子腾记录了整整十页的植物和功能详情。

“你就先按照这个研究吧。”江舟站起身道：“等你研究的差不多了，后续可以再往里面补充其他功能的植物和玩法，具体需要多少钱，需要用到什么你研究完和我说。”

“好！”杜子腾拿着本子走到了沙发旁，蹙眉开始写写画画。

“美术资源在网上订！”

“关卡设置的平衡性……这个可以最后调整……”

江岚看了一眼去卫生间的江舟，又看了一眼陷入沉思的杜子腾，只能噘嘴嘀咕道：“又让我刷锅洗碗……”

然而，她也只能嘀咕两句，就只能乖乖收拾东西进了厨房。

……

五一假期里。

不单单是电影市场的火爆。

汽车市场也空前的火爆起来。

申汽集团旗下所有4S店今年这个五一都忙疯了。

业务员都恨不能一个变七个。

某家4S店挤满了人。

“几位你们想要看什么车？”

“雪克AC86！”

“这边几位大哥要看什么车？”

“看五零神光！”

“好嘞！看雪克AC86的向左转，看五零神光向右转！”

销售员有一位特地站在雪克AC86前讲解，一位专门站在五零神光前讲解。

“这款AC86就是江少荣导演《头文字D》电影中同款车型，这款车是现在全国卖的最火爆的，也是家用车型中性价比最高的……”

一番讲解过后，立马就有一位客户当场拍板！

“就这辆了！有现车吗？”大哥问。

“抱歉先生！现在太火爆了，只能预订，大概半个月后能交车！”

“行！预订！”大哥掏出钱包，就准备付钱。

销售立刻大喜叫道：“雪克AC86成交一位！”

“收到！”一位业务员急忙跑来，“大哥！这边请！”

大哥跟随而去。

其他看车的几位客户一看这情况，立刻就动心了。

“我们也要这辆！”两位年轻夫妻激动的举手。

销售员高兴大喊：“雪克AC86再成交一位！”

“收到！”

两位中年夫妻对视一眼，笑道：“小姑娘，我们也要这个车型吧！”

销售员嗓子都哑了，大喊：“AC86！再加一位！”

另一边。

“五零神车！两位！”

“收到！先生女士这边请！”

“五零神车！三位！”

“这边办手续了！订下车型的客户这边走啊！”

整个4S大厅如同菜市场一般疯狂。

销售员仿若不是在卖车，像是在卖菜，拿着喇叭大吼大叫着，气氛火热。

刘总带着助理来到4S店巡视，看到这种人挤人的热闹场景，笑得嘴都合不拢了。

“好呀！好好好！”

助理兴奋的拍马屁，“领导！恭喜您即将高升副总经理！”

刘总大笑摆手，“这话千万不要说！”

助理谄媚笑道：“刘总高升板上钉钉了！这次投资目光如炬！总部肯定要提升您的，要不然说不过去啊！”

“哈哈哈……”刘总嘴都要扯到了耳朵根上，畅快的仰头大笑，“八字还没一撇呢，不要那么乐观！”

……

武城。

龙腾汽车4S店。

“女士想要什么车？”兼职接待的女孩热情问。

一位中年妇女皱眉看了眼哄闹的大厅，“我儿子说龙腾Q8很不错，要我过来帮他预订一辆！”

“龙腾Q8吗？”兼职女接待露出微笑，“女士这边请，这边全都是要Q8的顾客！”

中年妇女看去，三个人群全都在呼喊着，里面有三位销售员拿着喇叭满头大汗的讲解车子的性能等等。

在一个大屏幕上还播放着Q8的碰撞测试和宣传广告。

……

名都。

吉沃汽车的程总也带着助理来到了汽车市场的4S店。

“吉沃GL3成交一辆！”

“吉沃GL5成交一辆！”

此起彼伏的嘶喊声在人来人往的大厅里不断响起。

五一本就是汽车销售的旺季之一，再加上《头文字D》上映带来的广告效应，4S店直接就挤满了人。

销售员再也不用打电话找客户了，无数买车的客户自己就跑进了店里。

“程总，去年五一好像没这么火爆吧？”助理笑吟吟问道。

程总笑呵呵的扫视着店里忙碌的场景，“去年五一也挺忙的，但是没有今年五一人多，说不定都是过来随便逛逛。”

助理莞尔笑道：“我看不像，他们每成交一辆就大喊一声，成交客户应该不少！”

程总微笑，“走，我们过去看看！”

两人来到了收银办公室，门外排起了长队。

“程总！”有销售员满头大汗的打招呼。

“吃饭了吗？”程总嘘寒问暖。

销售员苦笑一声，“还没有！等下忙完了再说吧！这两天人太多了！”

程总轻轻拍了拍销售员的肩膀，“辛苦了！忙完赶快吃饭！”

“好的程总！”销售员受宠若惊的点头。

……

同样是名都的汽车市场。

宇跃的林总来到了市场视察工作。

走过吉沃4S店、龙腾4S店、申汽4S店三家门口时，他忍不住笑了出声，“看起来今年的五一行情不错嘛！”

助理转头看了一眼三家4S店的热闹场景，笑道：“是啊！人挺多的！”

林总双手背后，笑呵呵道：“这个五一照这种人气，我们估计销量也要翻个百分之四五十！”

助理赞同道：“都说金九银十红五月，这个五月比去年热闹多了！”

两人满心期待的来到了宇跃汽车4S店，瞬间傻眼了。

空荡荡的4S销售大厅里，只有两三波客户在跟着销售员看车。

还有两位销售员眼巴巴的站在门口充当礼仪接待，她们见到林总来临，急忙打招呼道：“林总！”

林总惊愕的问道：“我们……客户呢？”

他扫视安静的大厅，玻璃明镜，空空荡荡，他的心如同从天上掉落到了地狱。

两位销售员尴尬的对视一眼，弱弱说道：“好像客户都跑去申汽、龙腾和吉沃了……”

助理大惊道：“怎么都跑掉了？是我们的活动不吸引人还是怎么回事？”

两位销售道无奈道：“都没人进我们店，所以活动什么的根本没用！”

“其他人呢？”林总脸都黑了。

“都出去守他们三家店门口去了！”

“他们为什么……”话说一半，助理猛然想到了什么，立刻闭上了嘴，悄悄瞄了一眼林总。

这时候林总也反应了过来，目光都茫然了。

“原来根本不是什么今年五一比去年好！是他们投了《头文字D》，所以他们生意好……”林总感觉眼前一黑，有点站不稳。

“林总！”助理急忙搀扶住他的胳膊。

林总晃了晃脑袋，脸色苍白的站稳脚跟，痛苦的哀嚎一声，“我特么真是有眼无珠啊！好好的机会就这么葬送了！”

……

同样在这个五一假期里发出后悔哀嚎的还有之前江舟联系的所有汽车厂商。

“谁踏马的传言江少荣做广告不行的？”松风汽车的广告部部长怒吼摔碎了陶瓷杯子。

助理低头诚惶诚恐道：“广告界都在传江少荣为夏国龙芯和英莱娅做的广告赔了！具体谁传的都不知道……”

“查！现在立刻给我查夏国龙芯和英莱娅的财报！”

“是！”

半晌过后。

助理满脸震惊的拿来了夏国龙芯和英莱娅的财报。

“四月二十九日。夏国龙芯公布上年度财报，总体增长17％。据业内有关人士分析，夏国龙芯主要增长是由七月之后更换新广告带来的巨大增幅。”

“四月二十五日。英莱娅公布上年度财报，总体增长21％。”

两份数据都是四月底按照规定刚公布的。

松风广告部长看完财报，差点没翻白眼气死。

“听信谣言！听信谣言了啊！！！江少荣找我两次我都拒绝了，谣言误我！！！谣言误我！！！”

噗通！

松风广告部长气晕摔倒在地。

“部长！！！”助理惊呼。

----------------------------------------

第287章 第二级额外提成模式

申汽、吉沃、龙腾三家汽车厂商的火爆，很快就传遍了整个广告圈。

五一假期过后。

曾经找过江舟的某药品公司。

“他们火爆都是因为投了江少荣的电影广告？”

药品公司广告部长惊愕站了起来。

助理严肃的点头道：“部长，我们都没有关注夏国龙芯和英莱娅的财报。”

“他们四月发布的上年度财报显示，增长趋势都非常好！广告不但没有让他们亏损，而且都增加了市场占有率！”

药品公司广告部长愣愣的半晌说不出话来。

……

某保健品公司。

“不可能！五一本就是汽车销售旺季，不可能是因为一部电影就火了！”

“部长！根据分析，三大汽车厂商的火爆确实是《头文字D》这部电影带来的。”

助理哭笑不得，“我调查了一下，这部电影的票房好像只能排五一档的第三名，票房并不是最高的，但是不知道为什么，广告效果这么好！”

保健品公司广告部长烦躁的皱眉来回走动。

“夏国龙芯和英莱娅的广告亏损无效果圈内都传遍了，听人说江少荣拿出对赌协议才拉来的广告……”

助理苦笑道：“部长，夏国龙芯和英莱娅亏损是谣言！两大公司财报四月底都刚公布，现在广告圈内都传遍了，很多公司已经蠢蠢欲动准备重新找江少荣策划广告！”

“谣言？”保健品公司广告部长皱眉。

“对！前几天夏国龙新和英莱娅的上年度财报公布！他们并没有亏损，相反市场占有率大幅上升！只因为我们不是同行业没有关注！”

保健品公司广告部长听到这话，表情一滞。

……

火星娱乐。

业务部。

洪部长阴沉着脸，冷眼看着办公室里站成一排的五个人。

“那份自愿放弃提成协议谁让你们签的？”

五个人低着头，偷偷的互相对视一眼。

雀斑女孩犹豫了下开口道：“洪部长，是……是江少荣让我们签的！”

“砰！”

一个玻璃茶杯飞过来，直接砸在了雀斑女孩的脚下，四分五裂。

五个人都吓了一跳。

洪部长目光阴厉的死死盯着雀斑女孩，冷笑问道：“江少荣是拿刀架你们脖子上了，还是拿枪抵着你们脑袋逼你们签的？”

雀斑女孩涨红了脸，低下头不敢说话。

其他四个人也全都哑巴了。

这一刻，他们满心后悔。

对赌协议还真让江少荣给做成了！

那可是一千万的大单啊！

一千万能提多少钱？

足够他们干大半年了。

而且还不是一个一千万，所有广告加起来足有两千七百万。

然而这样的大单，却因为他们全都不相信江舟，认为他是故意没事找事给拒绝了！

全都不愿意做。

所以现在对赌协议成功了，他们没能多拿一分钱，仍旧只能拿到以前微薄的提成。

“你说你们脑子到底是怎么长的？”

洪部长盯着几个人看了半晌，直到几个人冷汗涔涔往外冒，他才冷笑一声。

“白送你们钱，还有不要往外推的！呵呵！都是大款，不需要钱对吧？”

听到洪部长的冷嘲热讽，雀斑女孩忍不住眼圈一红就哭了，“部长，我错了！对不起！我……”

“停！”

洪部长皱眉摆手道：“你对我说对不起有什么用啊？”

雀斑女孩彻底慌了，完全不知所措。

洪部长阴沉着脸，转过身呼吸两口空气，才强压下心中的怒火，声音低沉道：“你们五个，一人一份检讨书，回家反思三天，反思好了再来上班！”

“是！”雀斑女孩带着哭腔点头。

其他四个男业务员互相对视一眼，似乎松一口气，急忙转身快步走出办公室。

等到五个人离开，洪部长才摇了摇头叹气道：“这些人还真是不让人省心啊！希望经过这次损失他们知道什么叫做心理设限！”

“如果一件事还没尝试就否定做不成，永远也不可能做成功！”

……

三大汽车厂商的火爆，带给江舟的自然是对赌协议的完成。

办公室里。

江舟笑眯眯的听着小路汇报完三大汽车厂商的数据，道：“这么说来，我们不但完成了目标，还有所超出了？”

“是啊，江老师！”

小路带着崇拜的眼神看向江舟道：“我们这次完成了申汽第一档的15％增长目标，也完成了龙腾和吉沃8％的增长目标，超出部分我们就能按照第二级额外提成模式走了！”

江舟点头感慨道：“第二级刚开始我只是做个设想，没想到真能拿到这个层级的提成……”

说到这里，他也忍不住笑出声道：“如果这样的话，第二级额外提成模式，他们每多增长百分之一的销售额，就要多给我们五百万！这笔账可不小啊，小路你可要盯好了！”

小路兴奋的连连点头，“放心吧！江老师我会一直盯好的！”

“嗯！”江舟笑了笑，侧目看了眼小路，“明天是不是又该去录《蒙面歌王猜猜猜》了？”

小路想也没想的嗯道：“已经收到《蒙面歌王猜猜猜》节目组通知了，总局那边给予节目上线申请通过！明天晚上就将开始录制节目，正好是周六！”

江舟思索了一下，站起身道：“那就今天处理完所有事情，明天上午我们出发去建邺！”

“好的！”小路欣然应声，走出了办公室。

江舟目送小路离开，滑动手中的鼠标，查看起网络上有关于电影的后续话题度。

五月一周时间过去。

《头文字D》总票房达到了三亿两千万。

这个成绩不算是五一档最好的，却也是很多电影首周达不到的成绩。

网上有关于《头文字D》的梗炒得很热，引来无数网友互动的同时，也带给三大汽车厂商不断增长的销售数据。

围脖上，网友们还玩起了接龙，引发又一波热度。

@读书使我日渐消瘦：“昨晚上我输给了一辆五零神光，他用的是惯性漂移过弯，他的车很快。我只看到了他车身上有个‘修楼房屋顶漏水’的招牌，如果你们有人知道他是谁的话，麻烦告诉他家人一声，他连人带车翻沟里了！”

@请勿喷我：“昨天晚上我输给了一辆三轮车，他用的是惯性漂移过弯，他的车速很快，我追不上！我只看到了他车身上有个‘回收破烂’的招牌，如果你们有人知道他是谁的话，麻烦告诉我一声，我要拜师学艺！”

@七个公主和一个小矮人：“昨天晚上我输给了一辆驴车，他用的是惯性漂移过弯，他的车速很快，我追不上！我只看到他车上拉了一口棺材，如果你们有人知道他是谁的话，麻烦告诉他一声，他跑得太快忘了把我装进去了！”

看到这里，江舟忍不住笑喷了。

“这特么网友都这么有才吗？”

他还想继续往下翻，但是想想读者肯定该不乐意了，只好强忍着冲浪的心，关闭电脑不看了。

“还是想想下一场比赛要准备什么歌吧……”江舟起身拿杯子接了杯开水，靠坐在椅子上，面对落地窗外的高楼大厦沉吟起来。

上一场的刺杀之战，唐欣先是选了指定风格的DJ类。

然后是罗宋选择的反义词，导致他把《蒙面歌王猜猜猜》给唱停播了。

一胜一负。

下一场刺杀之战还有两人，分别是张以云和刘琦珊。

如果他这场再继续输估计总决赛都不一定能进去。

“张老师作为高手，她肯定是会选择正大光明较技！”

“至于刘琦珊，我与她没有什么过节，她应该也不会学唐欣和罗宋整些乱七八糟的东西！”

江舟想到这些，轻松的笑了笑。

《蒙面歌王猜猜猜》的舞台等了两周，终于再次来临了。

----------------------------------------

第288章 这次比什么

周六晚上。

建邺。

龙眼电视台。

江舟身穿漆黑死神长袍，戴上无脸漆黑面具，乘坐黑色商务车前来参加节目录制。

《蒙面歌王猜猜猜》时隔两周停播整改，今天正式重新上线，再次开始比赛。

黑色的商务车刚刚开到电视台门外，窗外就传来了山呼海啸的叫喊。

“老师，到了！前面有一辆车，我们稍微等一下再进去。”司机大叔回头提醒道。

“好！”江舟回应一声，侧目透过车窗向外望去。

龙眼电视台大门两侧挤满了人群，门口路灯照射下，能看到他们中超过三分之二都是年轻女孩，她们手里很多都举着写有代号名字的荧光牌，见到门口处缓缓驶入的汽车，疯狂呼喊大叫。

在人群中还有闪光灯不断闪烁，蹲守的记者至少有二三十位。

“人还真不少啊！”江舟笑了笑。

前面一辆车进入大门后停下，开门走下一位脸戴方块微笑面具的长裙女子，围观的女孩们立刻尖叫起来，记者更是飞快的按下快门连连拍摄。

“平平淡淡才是真？”江舟微笑，这位可是天后级别的歌手，他很有可能会与对方硬碰硬一次。

这次来参加比赛，江舟的目的就是拿下歌王冠军，在舞台上以冠军身份揭面获得高人气出道。

所以平平淡淡才是真是他本次比赛最大的竞争对手之一！

“老师！我们要进去了！”司机大叔声音传来，发动汽车缓缓驶入大门。

江舟坐正身体，把折叠的镰刀打开，准备下车。

车子刚刚停稳。

陶玲和跟组摄像师就立刻飞快的小跑上来帮助打开车门。

“死神老师，欢迎您再次来临龙眼电视台！”陶玲笑嘻嘻的抬手与江舟打招呼。

江舟上下打量一番陶玲，嘿笑赞道：“陶玲，你今天这套牛仔服很漂亮啊！”

“是么？”陶玲脸上升起窃喜，伸开双臂打量了一下自己的穿着，高兴的道：“死神老师你是第一个夸奖我漂亮的呢！”

江舟哈哈大笑，握着镰刀走下车，“他们没夸你，肯定是闷不吭声偷瞄呢，比如后面这位摄像大哥，我看他就一直忍不住偷看你！眼睛都快看直了！”

陶玲转身看去。

摄像师脸一红，急忙躲开陶玲的目光，连连摆手，“死神老师，我没有！我真没有！”

陶玲忍着笑回头，“死神老师，你别拿大哥开玩笑了！他很内向的！”

江舟嘿嘿直笑，揶揄的目光在陶玲和摄像师两人之间流转，朝前走去。

商务车驶离原地把江舟的身影展露出来。

“死神！！！”一道惊喜的尖叫声传来。

江舟扭头看去。

粉丝们疯狂了！

“死神啊啊啊！！！”

“死神！我爱你！死神！我爱你！！”

“死神！我要为你生猴子！”

“死神！！！”

拥挤成群的粉丝们全都兴奋的齐齐挥手呼喊起来，想要引起江舟的注意。

记者的摄像机更是啪啪闪烁，密集的亮起闪光灯。

“大家晚上好！”

江舟笑着大喊一声，对粉丝们挥了挥右手。

“啊啊啊！”众多女孩尖叫连连，高兴坏了。

死神对她们挥手了！

江舟笑了笑，在陶玲和摄影师的拥护下走向电视台大厅。

再次来到排练室。

门内。

其他参赛的歌手都到齐了，正围坐一圈聊天。

江舟进来，几个人都转头看了过来。

“呦！死神来了！”

“哈哈！大神来来来，这边坐！”黑暗骑士站起身热情笑着邀请，拉了一个椅子过来。

江舟也不客气，笑着坐下，“各位老师都来的挺早啊！”

张以云笑吟吟的瞥了一眼江舟道：“我们来得早，也好提前和乐队老师沟通稍微排练一下，我们可不像你临时发挥那么厉害！”

“就是！这里面也就死神你最厉害了！”平平淡淡打趣笑道。

江舟哈哈笑着摆手道：“两位老师不要这么夸我，要不然我会骄傲的！骄傲使人落后，你们这是故意捧杀我吗？”

“噗嗤！”大家都忍不住笑出了声。

“死神！你到底是谁？我真是好奇了！”黑暗骑士感兴趣问道。

海马宝宝也忍不住掩口娇笑，美目盼兮，“死神你怎么这么痞呢？”

唐欣在一旁皱鼻子哼道：“他不但痞，还喜欢欺负人！”

江舟笑嘻嘻的看了眼海马宝宝，又看向唐欣问道：“唐笨笨，我有欺负你吗？”

唐欣哼的一声转身，不理会江舟。

江舟骂她笨蛋，又故意以死神身份骂江少荣，她能咬牙切齿记恨一辈子。

见到唐欣依然不给好脸色，江舟心底暗笑，也没继续逗她。

这小丫头倒是记仇的很！

临近比赛，总导演来到了排练室。

“各位老师好！今天的节目改了一些规则，大家应该都提前收到过消息，这里我就不多讲了！大家有没有什么疑问的地方可以问？”曹宏目光扫过众人，笑问道。

张以云摇头，“没有问题！”

“没有！”大家都摇头。

曹宏导演点头道：“如果都没有问题，各位老师到台上准备吧，比赛马上开始！我们接上一次节目！”

“好的！”

江舟等人起身，走向后台。

陶玲跟在江舟身侧，询问道：“死神老师，今天的歌曲有选好吗？”

江舟摇头笑道：“看情况选歌吧！”

张以云走在前面，听到江舟的话，回头笑道：“死神，第一场就是我们的比赛，你想比什么？”

江舟看了眼张以云，哑然失笑道：“张老师，我是比什么都行！就看你想比什么了？”

张以云笑吟吟道：“要不然我们今天就比唱功吧！让我瞧瞧你的唱功怎么样？”

江舟微微一想，就点了点头，“那就比唱功吧！”

“好！就这样说定了！”张以云满意的笑了下，转身走向后台的等待区。

她今天第一个出场，等下就要上场。

江舟也没有直接前去歌王席位，他也在后台等待，准备歌曲。

七点五十。

广播响了起来。

“各部门注意！《蒙面歌王猜猜猜》……开始！！！”

声音传遍全场。

观众的欢呼声响起。

江舟和陶玲通过舞台侧门朝外望去。

圆形的舞台两侧和前方坐满了观众，猜评团各位成员也都在观众席前方特定的一块区域落座。

舞台侧面，一边是歌王席位，六位参赛歌王形态各异。

另一边是刺杀者席位，罗宋和唐欣、刘琦珊三位刺杀者坐在上面。

所有人目光都看向舞台。

“要开始了！”陶玲激动的握拳。

“嗯！”江舟笑了笑，转身不再看舞台，他要开始订制歌曲了。

----------------------------------------

第289章 死神这次不太好比了

网络视频平台，节目画面刚刚出现，观众就激动的热议起来。

“开始了开始了！”

“哈哈，等了两星期了！终于又能看了！”

“太棒了！我就是来看死神的！上一期刺杀之战还没结束！”

“今天看样子好像是直接开唱啊！太给力了吧！”

“死神加油！”

“上次死神把《蒙面歌王猜猜猜》唱停播，我笑死了！这次不知道他要怎么造！”

“哈哈哈，为什么要说死神造呢？！人家明明是被迫接客啊！”

“期待啊！这次不知道死神会唱什么歌！”

“我很期待死神再表演断头舞！上周我练成的颈椎病还没治好，这次想要学学正版的！”

“噗嗤！你要笑死我吗，死神要是还来断头舞，怕是又要停播了！”

【夏东师范大学】

“江岚！快来啊！《蒙面歌王猜猜猜》开始了！”

“好啊！我马上！”

【辉煌明星群】

“说实话，我现在看这个节目有点小激动！我竟然想要听死神唱歌！”

“哈哈哈，你就是明星，结果你现在开始追星了！”

“主要是死神太牛逼了！我辈楷模！”

“金鑫宇上台了！安静！都别发消息了！”

“对！安心听歌！”

无数观众的期待中。

【《蒙面歌王猜猜猜》】

激昂的音乐响起。

圆形的舞台上。

金鑫宇一身黑色西服走来，高声道：“击碎干涸的偏见之地！”

“面具背后真实的声音！”

“神秘的音乐秀！”

“这里是不看脸只听声音的舞台！”

“欢迎大家来到……”

观众齐齐大喊：“蒙面歌王猜猜猜！！！”

“欢迎你们！”金鑫宇笑着鼓掌。

“噢噢噢！！”全场欢呼大笑，尖叫鼓掌，手中的鼓掌器拼命挥舞。

等到掌声微弱。

金鑫宇笑说：“上一期，我们由于出了一点小问题，所以刺杀之战没能进行下去！不过今天，我们再次回归到刺杀之战！”

“接下来，第一场刺杀将由张以云老师对死神发动刺杀！你们期待吗？”

“期待！！！”观众嘶吼。

“我也很期待！”金鑫宇笑着退后两步，“那么，接下来就让我们有请张以云老师上台！欢迎！”

“噢！！！”

掌声雷鸣！

热烈欢呼！

张以云一身华丽的女皇长裙，优雅的迈着步子，微笑走上舞台对观众挥手，“大家晚上好啊！”

“张老师好！！！”

“张老师晚上好！”

“好！！！”

华晴见到张以云，笑着回头看向刘建豪，“刘老师，张老师这次应该会选择高难度的比试吧？”

刘建豪微笑点头道：“她这个级别的高手是不屑于找死神弱点的，应该会比赛一些高难度！”

仓哲笑道：“不知道张老师和死神会为我们带来什么样的比赛，真是期待啊！”

大家都很好奇！

舞台上。

金鑫宇笑问道：“张老师，你今天要选择什么题目来刺杀死神呢？”

张以云没有看大屏幕，而是握着话筒浅笑道：“我和死神刚才在后台已经约定好了，我们今天比赛的项目是——唱功！”

歌王席微微一愣。

“唱功？”平平淡淡笑了笑，“他们两个高手比试唱功的话，那我还真的很期待呢！”

千面女妖激动目不转睛盯着舞台道：“如果能看到张以云老师和死神老师的顶级唱功，也算是不虚此行了！”

圣诞麋鹿、海马宝宝、黑暗骑士全都坐正了身体，面容严肃认真的望着舞台，等待演唱的开始。

刺杀者团队。

“如果比试唱功，歌曲不一定会适合比赛舞台！”刘琦珊沉吟道。

罗宋点头说：“这种比赛选歌也比较困难。”

唐欣看了一眼两人，眨巴眼睛担忧道：“如果比唱功，很多观众其实听不出来的，现场只有那一百位从事音乐相关行业的观众能听懂！他们这样比赛到时候会不会仅凭喜欢度投票啊？死神那么爱表现，肯定很多人喜欢他的！”

刘琦珊锁眉道：“这一轮可以说是唱给专业人士听的，只能走一步看一步了！张老师的唱功还是很厉害的，也不用过多担心！”

舞台上。

金鑫宇笑道：“既然张以云老师和死神老师约定好了比试，那么我们接下来就直接开始比赛吧！”

“我宣布，第三场刺杀之战……正式开始！”

掌声热烈响起。

舞台的灯光熄灭，全场陷入漆黑当中。

黑暗里。

张以云调整站位，放松双肩，低下头闭上眼睛酝酿感情和节奏。

“咚咚！”

“咚咚！”

“咚咚！”

三道心跳声。

掌声落下，全场安静。

一道钢琴演奏声响起，婉转悠扬，美妙动听。

舞台上，圆形的舞台周围亮起一圈地灯，紧接着顶部一道温和的白光降下，只把身穿长裙的张以云笼罩在圆形范围里。

缓缓的音乐声中，张以云抬起头睁开双眼，轻握着话筒开口唱道：

“我们可以任夜灯亮起，直到清晨来临”

“这个世界属于你我，规则由彼此制定。”

“一阵目眩神迷，一阵不可思议。”

“亲爱的，我与你相识相知已三十载。”

“难道从今天起你要离我而去？”

歌曲主歌唱完。

刘建豪握起了拳头，脸色极力的忍着什么。

华晴静静地抓住沙发扶手，一动不动的倾听着，仿佛在捕捉着奇怪的声音。

仓哲摒弃了呼吸，眉头微蹙，似乎遇到了无法解决的难题。

平平淡淡也在沉静的听着，像是在琢磨着歌声中的技艺。

全场观众全都不敢发出一丝声音。

整个演播大厅里，只有张以云动情的演唱着。

“亲爱的，我对你的爱历经三十个春秋。”

“你今天离去，能否让我追随于你。”

“亲爱的，请让我带你回家。”

“我想用我布满老茧的双手为你弹奏一曲你最爱的钢琴乐音。”

网上。

“呜呜呜……我听哭了！”

“张以云老师唱的太好了！”

“非常好听！”

“这首歌每次听都很感动，总是忍不住想要再看一看歌词！”

“《献给先生的歌》很难唱的，也只有张老师这样的大神才能演唱的如此完美。”

“我记得这首歌是声乐考级的题目啊，好像是最高级九级的题目！”

“对！《献给先生的歌》就是九级考题！对唱功要求很高的！”

【华亚明星群】

“张以云老师太厉害了！”

“说实话，我当初九级考试根本没过，就因为《献给先生的歌》唱不过去！”

“张老师顶级的美声歌唱家，唱九级题目应该是没问题的！”

“什么时候我也能随心所欲唱九级曲目，我就满足了！”

“你可算了吧！夏国声乐考试最高级，一般人根本达不到！”

舞台上。

张以云眼中含雾，声音唱到最后微微有着一丝嘶哑。

她仿佛置身于孤寂空荡的房间内，坐在老旧的沙发上，目光呆滞凝望着桌子上靠墙的老照片。

房间里没有其他人，阳台上，透过窗户玻璃照射而进的阳光从强烈变为微弱，再到最后的消失。

天色从明亮变至漆黑不见五指。

沉静中。

一滴泪珠落下！

吧嗒！

张以云摸着心口，眼圈通红唱出了最后一句，“这是我献给……献给属于我的……属于我先生的歌……”

钢琴声缓缓弹奏。

张以云放下了话筒。

片刻之后。

钢琴声音越来越小，直至最后叮得一声过后。

全场恢复安静。

张以云深吸一口气，眨着泛红的眼睛，微笑向所有人鞠躬，“谢谢！”

哗！

全场起立！

掌声雷鸣！

一些女孩红着眼圈，用力重重的鼓掌。

很多男生也都感动的鼻子发酸。

“太好听了！”

“张老师唱的真好！”

“我都听哭了！”

“太棒了！”

猜评团成员们也都用力的鼓掌。

刘建豪吸了一口气，强行平复受到影响的心情，“张老师如果再年轻二十岁，必定会是国际巨星！”

华晴眼圈红红的鼓掌，勉强笑道：“张老师的演唱技巧很厉害，歌曲中饱满的感情仿若从她内心溢出来一般，咽音、气音、膛音、弱音、真假音转换……唱功难度这么大的一首歌，她演绎的太好了！”

仓哲叹道：“我学到了非常多啊！”

张飞宇感慨道：“这才是顶级艺术家！”

历涛赞道：“听到这种级别的歌曲演唱，真是一种听觉的享受！”

歌王席上。

平平淡淡摇了摇头道：“死神这次不太好比了！”

圣诞麋鹿凝重道：“张老师演唱的唱功真的是绝佳，除非死神再拿出一首高难度唱功的歌曲，否则他很难赢！”

千面女妖道：“是啊！死神的感情投入我倒是并不担心，最主要是选歌问题。这种难度的歌曲十年难遇，死神不可能轻易拿出一首歌能超越《献给先生的歌》。”

海马宝宝苦笑道：“如果死神输了，我们歌王中要淘汰一位吧！”

黑暗骑士点头，“他如果输了，我走！他一个人面对四位刺杀者不公平，我实力不强，他输了我退出！”

海马宝宝看向黑暗骑士，笑了笑，“黑暗骑士，你比我强！还是我走吧！”

平平淡淡转头看向两人，笑道：“你们两个都别急，死神每次都能化险为夷！我倒是觉得他敢接张老师的挑战，应该胸有成竹！”

“哦？！”几位歌王全都诧异的看向平平淡淡。

----------------------------------------

第290章 声乐十级考试曲目

【火星娱乐明星群】

“张以云老师唱的太好了！”

“九级考题，这样难度的歌包含了很多唱功技巧！想要全都发挥出来真的不容易！”

“没想到张以云老师唱美声的能有这么强大的唱功！”

“张以云老师可是夏国音乐学院的教授，她唱功必须强大啊！”

“哈哈，据说《献给先生的歌》当初还是张老师和一众音乐学院的老师们共同选定为九级考试曲目的。”

“是啊！我也记得，那一年很多人怀疑这首歌的难度！认为这种歌就不应该选为考题，太难了！”

“当时还有人说，恐怕张老师他们都唱不了这种歌吧！”

“现在妥妥打脸！当年张老师等人没回复，现在算是光明正大的回复了！”

“哈哈哈……”

【《蒙面歌王猜猜猜》】

张以云演唱完毕，在观众热烈的鼓掌中走回刺杀者座位。

金鑫宇走上舞台，笑道：“张以云老师已经演唱结束，接下来有请死神上台演唱！”

“啪啪啪啪……”观众们全都激动了起来。

“死神！该死神了！”

“就等死神上台了啊！”

“我太喜欢死神了！终于等到他了！”

“哈哈！不知道死神会唱什么歌啊？”

“期待！”

“期待个GB！上一次差点没被吓出心脏病！”

全场观众和网上观众都兴奋了起来，目光全都盯在了台上。

舞台灯光暗下。

黑暗中。

门升起。

一道漆黑的影子展露出来。

“噢！！！”全场观众激动的欢呼鼓掌。

很多观众甚至欣喜若狂的站了起来向台上挥手大喊。

“死神！死神！！！”

猜评团。

“死神这人气，真是酸了酸了！”华晴羡慕道。

“哈哈哈，太受欢迎了啊！”刘建豪也是大笑。

仓哲呲牙咧嘴道：“我什么时候才能有这种人气……观众都不知道他是谁呢，就能有这么多粉丝！”

王勃嘿道：“卖柠檬了！三毛钱一斤啊！”

曾迅哈哈大笑，“三毛一斤你要亏死！”

歌王台上。

黑暗骑士摇头叹道：“人比人气死人啊！这死神的人气不知不觉就起来了！”

“太火爆了！”千面女妖艳羡不已，“我现在很期待他揭面的时候会不会引爆整个夏国！”

海马宝宝浅笑嫣然，“死神每次出场都带给大家新奇的感受，能收货这么多的人气意料之中！”

圣诞麋鹿撇嘴，“出风头这点真比不过！”

刺杀者台上。

唐欣盯着死神的身影，又忍不住握拳，嘎嘣脆磨牙，“这种人真不明白为什么会获得这么高的人气！观众都被他表象蒙蔽了！”

罗宋凝重道：“要是这次死神也能拿出一首唱功难度高的歌，那张老师就危险了！”

刘琦珊锁眉道：“是啊！死神人气太高了！如果唱功和歌曲上不相上下张老师都很有可能会输！”

唐欣双手抱拳在胸前，祈祷道：“我希望张老师能赢！我希望张老师能赢！”

众目睽睽。

江舟慢步走到了舞台中央。

站定！

他看了一眼手里的镰刀，而后手一松。

“铛啷啷……”

下面的观众。

“噗嗤！死神又把他的镰刀给扔了吧？”

“这个镰刀被他连扔三回了！”

“太任性了！”

“莫名戳中我笑点了，哈哈哈哈！”

弹幕也热闹了。

“哈哈，死神又扔镰刀了！”

“镰刀：我踏马招你惹你了，你用我的时候拿来割头，不用我的时候丢垃圾一样把我丢掉！”

“死神扔镰刀的时候应该亮灯啊！他每次扔得太特么随意了，上次见到我就笑了半天！”

“我一直没注意这回事，你们一说我想起来了，这家伙还真是扔三回镰刀了！”

“死神肯定嫌弃镰刀碍事！”

“你说他嫌弃碍事还要整个镰刀干啥啊！”

“也许刚开始是为了耍酷，后来觉得有点甩不掉！干脆上场就扔掉算了！”

“噗哈哈哈，你们要笑死我吗？！”

“格格，为什么突然感觉死神好可爱呀！”

观众的欢笑声中。

圆形舞台四周一圈地灯亮起。

舞台正中央上方投下一道温和锥形灯光把江舟的身影显露出来。

江舟头戴着巨大兜帽，静静站在原地，在他脚下，镰刀倒在他身侧地面上。

“怎么每次比赛都要砸我舞台！”

总导演曹宏心疼道：“这个死神别把我们舞台给砸坏喽！那可是全玻璃做的啊，等节目完了要赶紧检查一下！”

摄影师忍俊不禁的看了眼导演，又看向台上的江舟。

台上。

听到观众嗡嗡笑声议论，江舟有些疑惑不已，“什么情况，我有那么好笑吗？都在笑什么呢……”

他赶快低头看了一眼裤裆。

长袍没拉链！

江舟莫名其妙的收回目光，摇了摇头，伸手拿起架子上的话筒。

场控似乎收到了信号。

“咚咚！”

“咚咚！”

“咚咚！

三道心跳声厚重的响起。

观众们安静。

江舟听到没有杂音，他侧身对乐队老师的方向点了点头。

气氛沉凝。

江舟闭上了双眼，握着话筒扬起头深呼吸一口空气，酝酿感情。

他即将要演唱的歌曲非常之难！

难到以他歌唱名家级的水平都觉得不好唱！

难到原唱唱完第一遍都觉得第二遍唱不好！

这首歌曾被称为地球上华语乐坛最难唱的歌曲！

可以想象这首歌是什么样的级别！

这时候。

柔和温暖、粒粒分明、有若有无、旋律唯美悠扬的钢琴动听乐音缓缓响起。

在伴奏中。

江舟抬起话筒，轻轻吸了一口气，开口唱道：

“只有你”

“我爱你全部生命”

“思念用整个的心”

“我回忆尽是伤痛”

“哭了只有为你”

刘建豪微露出惊讶，“这首歌有点意思。”

华晴微微凝眉，侧耳倾听。

歌王们也都静静听。

大屏幕上显示出歌曲的名字——《只有你》！

这首歌是地球上黄妈的著名神曲，被称作最难唱的华语歌曲！

同时也是声乐十级考试题目。

此时江舟演唱出来，立刻就引起了全场人的注意。

“我恨午夜梦醒”

“心儿飞了泪流如雨”

“而我心依然”

“一生一世只有你”

“只有你”

“我会心碎 颤抖 痴迷”

“无怨无悔奉上衷心”

“和美丽又人身体”

听到这里。

刺杀者四人脸色刹那一变！

“这首歌……”张以云瞪大了双眼，心中惊涛骇浪。

又是一首超高难度的歌曲！

江舟的声音毫无瑕疵，带着淡淡的伤感和磁性，仿若完全进入了歌声之中的世界，声音温柔而又细腻的唱：

“没有你”

“我会变成一只哭泣的鸽子”

“乘着蓝色的云随风飘逝天际”

“因为只有你”

歌王席。

平平淡淡动容了，她紧紧握住王座的扶手，目光紧锁死神身影，沉声道：“这首歌到现在为止已经包含了半数唱功技巧，就看是否有爆发了！”

圣诞麋鹿神色凝重，“死神这首歌以前从没听过，他到底是谁？他背后又到底是谁？”

黑暗骑士道：“我最怀疑的是为什么这么多优秀歌曲以前不发出来！他背后的词曲大师难道是一位隐士吗？”

海马宝宝摇头道：“死神真的太强大了！”

【辉煌明星群】

“这首歌很强！”

“对！我感觉比他唱的《李香兰》还要强！”

“死神的演唱功底简直恐怖啊！”

“副歌要来了！”

“主歌就唱功技巧云集，就看能上几个八度了！”

【华亚明星群】

“《只有你》这首歌和《献给先生的歌》感觉同级别的！”

“顶级！九级曲目！”

“这么难的歌他们到底怎么唱出来的？真是BT啊！”

“嗓子是一方面，还有有深厚真挚的感情投入，另外歌唱技巧全都要会！”

【火星明星群】

“太猛了！”

“死神和张依云老师同级别歌手！”

“本来我还以为死神是位年轻人，现在我怀疑他长袍下藏着个老头！”

“这首歌难度至少也是九级！”

“你们听出多少种唱功技巧了？”

没有人回应。

因为江舟在舞台上唱到了歌曲的后半段。

全都专注听歌了。

舞台上。

灯光下。

钢琴声忽然在沉静中走入低谷，而后汇入鼓声，突然的爆发。

江舟右手握着话筒，左手摸着心口扬起了头，升度婉转唱：

“风儿继续吹”

“感觉如此美”

“爱是一去不归”

“情似东流一江水”

“缘未了心已碎”

砰！

刘建豪满面狰狞抱着脑袋站了起来，头皮发麻，鸡皮疙瘩起了一身，“绝了！这首歌绝了啊！真声音域跨度将近三个八度！”

华晴也震惊的站了起来，惊呼，“咽音，气音，膛音，弱声，超高音，真假声转换……惨绝人寰！”

仓哲瞪大了双眼，想要说点有深度的话，奈何最后只能发出一句卧槽！

歌王团同时齐齐惊骇站起！

“跨越三个八度！使用技巧之多之繁杂已然超越了《献给先生的歌》！堪称唱功技巧百科全书！”平平淡淡声音颤抖，抚平手臂上根根竖起的汗毛。

刚才一刹那，她简直听的大脑轰鸣，头皮发麻！

自从她登上天后之位，有多久没有听到这种顶级的歌曲了！

“太恐怖了！”千面女妖傻眼一般望着舞台。

黑暗骑士咽了口唾沫，“这特么还是人吗？”

海马宝宝和圣诞麋鹿全都惊恐望着舞台上的身影。

刺杀者团。

四个人面面相觑，目瞪口呆！

张以云目不转睛盯着台上江舟的身影，沉声道：“这首歌已经超越九级了！恐怕夏国声乐考试里要再加上一个十级！”

“什么？！”刘琦珊倒抽一口凉气，震惊看向张以云，“超越九级？十级？！！！”

罗宋和唐欣对视一眼，大眼瞪小眼。

【弹幕炸裂】

“牛逼啊！！！”

“三个八度了！”

“唱功技巧百科全书！”

“太厉害了！”

“你们在说什么？看不懂啊！”

“我只知道好听！非常好听！”

“你们试试把音量调大，听这首歌效果简直炸裂！”

“评委老师们全都站起来了，那肯定是这首歌猛得一批！”

“这首歌能让人整个身体都颤抖起来！”

全场震惊中。

江舟唱到了尾声，他握着话筒闭上眼睛唱：

“没有你”

“我会变成一只哭泣的鸽子”

“乘着蓝色的云随风飘逝天际”

“因为只有你”

他的唱功技巧直到最后一句仍然在变化，每一个字都是一种变化，每一句好像都不尽相同。

这首歌他投入了十分的精力来演唱。

等到他放下话筒，钢琴声渐渐消失，他的额头上竟然起了细密的一层汗珠。

一曲唱完。

江舟松了一口气，微笑鞠躬，“谢谢大家！”

轰！

“啪啪啪啪啪……”掌声鞭炮一般响起，观众们全都崇拜的眼神望向舞台上的身影。

猜评团起立！

歌王起立！

刺杀团起立！

观众起立！

所有人现场的人都被这首歌震撼了，面带笑容用力鼓掌。

不同于之前江舟演唱的其他歌曲，这首歌完全就是巅峰炫技！

比高音炫技还要牛逼的唱功技巧炫技！

而这一刻。

整个夏国所有在看节目的音乐专业观众也为之动容。

名都某位声乐系教授，神情凝重的望着电视道：“恐怕从今天之后，声乐考级要增加第十级了！”

齐敏大师也在看电视，她手中本来正在剥橘子，结果愣在了原地。

“妈，你过来一下！”一道女声从卧室传来。

齐敏大师如梦初醒，起身走向卧室。

她边走边想，“低音、中音、高音、音域真声假声、胸声、混声、头声、边缘咽音、关闭闭合真假声转换、气声、颤音、怒音、嘶吼……”

“几乎所有关于流行唱法的名词都在这首歌中听到了！”

申城。

辉煌娱乐。

元洲和词曲大师原惜君共同在公司里观看比赛。

此时两人对视一眼，都看到了对方眼中的惊色。

原惜君盯着电脑屏幕，轻叹道：“又一首神曲诞生了！”

“这种难度，世界上没有几个人能够演唱好！”元洲目光灼灼看向原惜君问：“你能猜出这歌谁写的吗？”

原惜君摇头说：“毫无头绪！”

元洲狐疑道：“这个死神就好像是从石头缝里蹦出来的，完全猜不透！”

----------------------------------------

第291章 刘琦珊的刺杀是？

【辉煌明星群】

“卧槽！牛逼！太牛逼了！！！”

“‘风儿继续吹’开始我特么瞬间鸡皮疙瘩就起来了！！！”

“太强了吧！”

“死神面具下肯定是一位爸爸级人物！”

【华亚明星群】

“我麻了！”

“超级好听！超级难！！！”

“张以云老师说超过九级了？？？！！！”

“超过九级！！！”

“恐怖如斯！！！”

【火星明星群】

“太强了我的天！”

“炸了！！！高音不是最牛笔！最牛笔的是高音还能气口唱！这得要多大肺活量和唱功啊！”

“绝世高手！！！死神长袍下绝逼一位绝世高手！！！”

“这特么是唱功技术之巅峰了吧！”

“后面的音域跨度高音简直要命啊！！！”

【《蒙面歌王猜猜猜》】

金鑫宇身穿黑色西装，手握话筒，带着惊叹的笑容走上舞台。

“好的！死神老师和张以云老师都已经演唱完毕！他们唱得好吗？”

“好！！！”全场观众齐齐大吼。

金鑫宇笑着看向张以云的方向，伸手道：“有请张以云老师上台！下面我们将开启投票！”

张以云还在锁眉思索歌曲，听到金鑫宇的喊叫，回过神来摇头失笑，左手一提长裙，踩着高跟鞋走上舞台。

金鑫宇看了一眼江舟，又转向猜评团席位笑问：“刘建豪老师，你对这次两位老师的演唱有什么想说的吗？”

猜评团座位上。

刘建豪探身接过历涛递来的话筒，坐直身体后，盯着江舟和张以云严肃道：“我想说的是……”

“无论是张以云老师还是死神，他们的演唱都是教科书级别！太厉害了！我第一次见到这样的巅峰唱功较技！”

“在这里，我想告诉所有学习声乐的学生们，一定要把这期的视频保存下来！一定要深入研究学习！一定要保存！如果不保存你们未来绝对会后悔！”

“我说完了！”

刘建豪放下了话筒，深吸一口气，盯着江舟的身影仍旧在震撼中久久不能平息。

“哇！！！”

全场观众听到刘建豪的评价震惊了。

这一刻，所有人都目瞪口呆转头望向刘建豪，又看向台上静立的江舟和张以云。

他们都没想到，张以云和死神的演唱竟然能获得词曲名家刘建豪如此高的评价！

三个一定！

太吓人了吧！

江舟和张以云都笑了，微微弯腰，“多谢刘老师！”

金鑫宇惊讶的目光在刘建豪和江舟两人身上流转，咂嘴道：“刘建豪老师的评价如此之高，足以看出两位老师的演唱是多么优秀！”

“那么两位老师的投票数是多少呢？请看大屏幕！”

猜评团成员脸色凝重望向大屏幕！

歌王们也都神情严肃起来！

刺杀者队伍紧张了！

观众们全都期待望去！

江舟和张以云也是对视一眼，两人同时颔首微笑，转身抬头看向大屏幕。

一红一蓝两道投票计数正在飞快的上涨！

某一刻。

计数定格！

“啪啪啪啪啪……”

热烈的掌声雷鸣一般响起，全场观众都带着笑容看向舞台上笼罩在黑暗中的身影。

金鑫宇微笑转身，面对观众大声宣布道：“死神老师318票！张以云老师282票！恭喜死神老师成功格挡刺杀挑战！！！”

“噢！！！”观众兴奋欢呼，鼓掌器在空中如花海一般摇晃。

舞台上。

张以云瞟了一眼江舟，侧身笑着伸出手道：“恭喜你，死神！你又赢了！”

江舟与张以云握手，谦虚笑道：“张老师，我是以选歌取胜，你的唱功非常优秀，我刚才如果不是拿出十二分全力发挥的好，绝不可能赢你！这歌我可不敢再唱第二遍的！”

张以云含笑眯眼道：“死神啊，你可别谦虚了！你的实力我算是彻底明白了，比我厉害！”

“张老师谬赞了！”江舟嘿嘿一笑，也不好意思再多谦虚下去。

金鑫宇听完两人对话，才客气的笑道：“张老师，请先回座位休息一下！接下来我们即将开始第四场刺杀之战！”

张以云颔首微笑，对江舟打了个招呼，转身走回刺杀者坐席。

金鑫宇看向江舟，嘿笑道：“死神老师，接下来你即将要面临最后一场刺杀之战，你有什么话想要对刘老师说的吗？”

全场观众都笑呵呵扭头看向刺杀者坐席的刘琦珊。

在那里，刘琦珊听到金鑫宇的话，哭笑不得站了起来，一身鱼鳞裙在灯光下鳞光闪闪。

江舟看了一眼刘琦珊，握着话筒嘿笑道：“我想对刘老师说的是……你过来呀！”

“噗嗤！”

“哈哈……”全场人哄笑出声。

刘琦珊也笑了，佯怒的对江舟喊道：“死神，你还挑衅我！小心我让你唱惊悚类歌曲！”

江舟秒跪，双手合什，苦笑连连求饶，“错了错了！我错了刘姐！千万不要让我唱惊悚类歌曲，我倒是无所谓，我就怕曹宏导演受不了找我拼命啊！”

“哈哈哈哈……”观众爆笑，都知道上一场江舟把节目都给唱停播了。

摄影师把镜头转向曹宏导演。

大屏幕上总导演曹宏满脸哭笑不得的表情，也许是见到摄像镜头，他也急忙双手合什对刘琦珊求饶道：“错了错了！我也错了刘老师！千万别让死神唱惊悚歌曲！”

“噢！！！”全场所有人哈哈笑疯了，大声起哄！

刘琦珊捂嘴笑得花枝乱颤，在观众的瞩目中，她穿越走道，走上圆形主舞台。

金鑫宇强忍下笑，道：“刘老师这场肯定是不会选惊悚类歌曲的，我们还是来听听刘琦珊老师的选择吧！”

话筒给到刘琦珊。

她笑盈盈的侧目瞄了一眼江舟，开口说：“其实我上台之前很想要随便唱一首歌，不过刚才死神对我发出挑衅了，我不服气！”

“所以……”

“我想要选择摇滚风歌曲！”

“噢！！！”全场观众激动了，全都起立兴奋欢呼。

“摇滚风啊！哈哈！这是刘琦珊最擅长的风格！”

“太棒了！”

“哈哈哈，死神确实没唱过摇滚风！”

“这是最后一场刺杀要嗨爆全场吗？”

“期待！！！”

“最喜欢摇滚风了！”

猜评团。

华晴笑着鼓掌道：“这下终于能轻松听歌了！”

刘建豪也笑道：“前面几首歌确实听得太累！”

仓哲哈哈笑说：“这次不知道死神会拿出什么歌曲？”

歌王们也都笑了。

“摇滚风好！这个不费脑子！”黑暗骑士嘿道。

千面女妖笑说:“能愉快的听歌，有时候也是一种奢侈！”

平平淡淡笑道：“你们年轻人应该都喜欢摇滚吧！”

海马宝宝摇头不同意，“我就不喜欢啊！我喜欢安静的歌，摇滚太吵了！”

刺杀者台上。

“摇滚风歌曲吗？”罗宋摸着下巴蹙眉思索道：“如果是摇滚，刘琦珊还有点希望！”

唐欣好奇扭头看向罗宋，眨巴眼睛问：“罗宋，刘琦珊老师能赢吗？”

张以云笑眯眯瞄了眼唐欣，伸手拍了拍唐欣肉嘟嘟的可爱小手，“唐欣，你还是别纠结在这个舞台上打败死神了！”

唐欣泄气一般，肩膀松垮下来，无力的转向张以云，郁闷道：“张老师，那怎么办吗？难道真的没办法让死神输吗？”

张以云叹了口气，摇头道：“想让他输太难了，除非对面那位出手还有点可能！”

“对面？”唐欣和罗宋都疑惑向歌王台望去。

在那里，一位脸带方形娃娃脸微笑面具，身穿紫色长裙，翘着二郎腿双手放在歌王宝座扶手上的女人，从容淡定的坐着。

她就是平平淡淡才是真！

正当大家议论纷纷时。

舞台上。

金鑫宇举起左手，大笑宣布道：“让我们有请刘琦珊老师带来第一首摇滚风歌曲！”

掌声雷鸣！

尖叫口哨！

江舟笑呵呵的转身走下了舞台，回到等候区休息。

刘琦珊站在台上，微笑面对整个演播厅所有观众。

“咚咚！”

“咚咚！

“咚咚！”

三道心跳声响起。

观众嗡嗡议论期待的心情下。

一道电吉他的铮铮锯音轰然炸响在四面八方音响中。

紧接着架子鼓、贝斯、键盘等乐器汇入。

气氛刹那热场！

“噢噢噢！！！”观众热血调动，兴奋呼喊。

震耳的音乐中。

刘琦珊握上话筒猛然用力的一挥拳，歌词瞬间爆发而出：

“送他离开！”

“我不后悔！”

“迷茫瞬间！”

“为了梦想！”

……

歌词一出。

大家全都知道什么歌了！

刘琦珊的成名曲之一！

观众全都站起来，哈哈笑着挥手呐喊，跟着躁动！

“好听！”华晴笑着握起双拳跟着旋律晃动肩膀。

刘建豪笑哈哈的看向华晴和场内观众们。

前面两首超高难度的歌曲很多观众听不懂，所以并没有get到兴奋点。

但是摇滚就不一样了，就算听不懂歌词也能瞬间兴奋热血沸腾！

舞台上。

电吉他过载失真的声音在音响里疯狂轰炸！

“铮铮噔！”

“铮铮噔！”

“铮铮噔铮铮铮铮！”

舞台灯光绚丽，七彩射灯剧烈闪烁，交叉挥舞转动。

刘琦珊满头长发被鼓风机吹起，在空中凌乱，她握着话筒弯腰对着镜头边唱边笑。

后台。

陶玲靠在舞台侧门处，望着全场疯狂热闹的氛围，紧张握拳回头，担忧道：“死神老师，太热闹了！刘琦珊老师专业唱摇滚的！”

江舟正在写曲谱，闻言抬头看了眼陶玲，而后低头继续写，“没事！等下我比她更燃更热闹！”

陶玲满眼小星星，惊喜抱拳在心口，“老师，你又要拿出震惊全场的好歌吗？”

江舟低着头，哑然失笑道：“什么叫震惊全场的好歌？”

他手中的笔飞快的写完最后一句，拎起纸递到了陶玲面前，“拿去吧！交给乐队老师！”

陶玲急忙双手接过曲谱，仿若捧着珍宝，“老师，那我先去了啊！”

“去吧去吧！”江舟笑呵呵的望着陶玲小跑离去，他靠坐在椅子上，拿起面前圆形小茶桌上的矿泉水喝了一口。

外面舞台上传来有节奏的架子鼓颤音打击声。

江舟想到自己要唱的歌，不免心底也兴奋了起来。

----------------------------------------

第292章 刺杀之战终章

刘琦珊演唱完毕。

全场欢呼！

掌声如雷。

所有观众都高举五彩缤纷的鼓掌器拼命的摇晃着。

场外观众弹幕也都刷屏。

“太好听了！”

“刘琦珊成名作之一真不是盖的！”

“哈哈！燃爆了！”

“热血上头！无法抵抗的摇滚魅力！”

“还是摇滚听得舒服啊！”

“太棒了！”

刘琦珊在舞台上微笑鞠躬，“谢谢大家！”

金鑫宇握着话筒走上舞台，笑着瞄向全体观众问：“好听吗？”

“好听！！！”全场观众笑着大吼。

“还想听还想嗨吗？”

“想！！！”

金鑫宇哈哈笑着大叫道：“如果还想听，那就有请下一位！让我们有请死神上台！刘琦珊老师请回座位休息！”

“啪啪啪啪啪……”所有观众全都兴奋激动的鼓掌。

一些距离舞台近的人都伸着脖子想朝后台看。

“哈哈哈……死神只要一上台，观众就兴奋啊！“刘建豪翘起二郎腿大笑。

华晴回头看了眼刘建豪，笑道：“那是啊！现在全场人气值就属死神最高了！”

仓哲咂嘴，“无人能比！”

观众的欢呼鼓掌中。

门缓缓升起。

江舟一声漆黑长袍，戴着巨大兜帽，空手走上舞台。

观众们一下就乐了。

“死神镰刀呢？”

“哈哈，他终于把镰刀扔了吗？”

“太碍事了！他干脆就不带了！噗嗤！”

“笑死我了！怎么死神的镰刀就成梗了呢？”

“哈哈哈哈……”

观众的笑闹中。

江舟刚走到舞台中央，又疑惑了，“这两次真是特么奇了怪了，我怎么一走上台观众就笑？”

他忍不住左右侧身看了看身上的长袍，又瞧了瞧背后。

“没有裤子拉链，也没有染上黄泥，更没有劈叉，笑个锤子啊！”

江舟恶狠狠的在面具背后瞪了观众两眼，拿起了话筒，准备报复全场。

舞台灯光亮起。

江舟回头对乐队老师的方向看了一眼，举起握着话筒的右手。

蓦然。

“砰！”架子鼓声音响起，电吉他电音声紧跟铮铮汇入。

江舟举着话筒，开始跟随节奏摇晃手臂。

这时。

齐齐的女和声从音响内传出。

“吧吧吧……吧吧吧…吧类！”

“吧吧吧……吧吧吧…吧类！”

大屏幕上显示出歌曲名字——《三天三夜》。

江舟忽然一皱眉，转向乐队老师方向，对着话筒大喊道：“声音不够！再大点声！”

四位女和声猛得提高声音。

“吧吧吧……吧吧吧…吧类！”

乐队老师们的伴奏声也突然加大一分。

然而，江舟看向舞台下方的兴奋的观众，再次大喊：“再大点声！”

音响声音再次放大！

架子鼓轰轰震颤！

四位女和声整齐划一打响指提高声音。

“吧吧吧……吧吧吧…吧类！”

“吧吧吧……吧吧吧…吧类！”

这一刻。

全场观众都被震耳欲聋的声音搞懵逼了！

“这尼玛疯了吗？！”

“死神特么故意的吧！”

“啊啊啊啊太吵了！”

“卧槽！要命！”

猜评团成员都笑骂着捂上耳朵！

歌王们也都大骂特骂捂上耳朵！

“疯子啊！！！”唐欣对着舞台尖叫一声，赶快堵上耳朵。

观众们也都无语的堵上耳朵！

“哈哈哈哈……”

江舟见到观众被整，笑得畅快。

音乐进入主歌，他猛的扬起话筒踏前一步，嗓音爆发而出：

“一点都不会累”

“我已经跳了三天三夜”

“我现在的心情喝汽水也会醉，Oh～”

“完全都不会疲倦！”

“我还要再跳三天三夜”

“我现在的心情轻得好像可以飞，Oh～”

轰！

全场观众炸了！

哗然惊呼！

刺激的旋律！

霹雳砰砰的架子鼓震颤！

电吉他的全覆盖轰鸣！

超具穿透力的嗓音！

一刹那所有人热血沸腾！

“卧槽！太嗨了吧！”

“开口跪！！！”

“太有穿透力了！我特么捂上耳朵都不行！”

“音乐降了！可以听了！”

“这个死神太损了！靠！”

猜评团成员见到观众有人放下捂耳朵的双手，也都放下手。

动感的旋律！

穿透的声音！

轰鸣的震颤！

“哈哈哈，这首歌好！”华晴兴奋的望着舞台，再次握起拳头起身摇晃。

“这首歌忍不住抖腿！”王勃坐着，呆愣望着自己不断起伏的双腿。

张飞宇、曾迅、历涛、刘建豪转头一看，全都哈哈大笑。

“OK OK加入我的行列”

“NoKNoK白天跳到黑夜”

“Always Always快乐不会吃亏”

“No Way No Way 谁也别想拒绝—黑耶——”

舞台上江舟右手握话筒，左手举起跟随节奏打着节拍。

突然。

他猛得握拳挥向空中，长袍的袖子滑落露出半截手臂，他仰头嘶声爆发高音唱：

“三天三夜的三更半夜”

“跳舞不要停歇”

“三天三夜的三更半夜”

“飘浮只靠音乐”

“三天三夜的三更半夜”

“全身只剩汗水”

轰隆！

演播大厅地震！

所有人全都倒抽凉气！

彻底疯了！

肾上腺素飙升！

热血冲头！

狂暴！高音！穿透！震撼！力量！颤抖！宣泄！嘶喊！

这一刻各种激动的元素亢奋爆炸！

所有人都满眼狂热的望着台上唱歌的江舟，疯狂嘶吼大叫，疯狂蹦跳，疯狂摇晃手中的鼓掌器！

全场都嗨翻了！

弹幕上更是炸裂一般，覆盖全屏！

“啊啊啊啊啊！！！”“卧槽！嗨爆了！！”“牛逼（破音）！！！”“洗脑了洗脑了！”“都给我跳！！！”“6666666”“高音绝了！”“我特么彻底服了啊！”“太嗨了！哈哈！”“好想去现场！”“大型蹦迪现场！”“哈哈哈哈，这首歌爆炸啊！”“太好听了！”“燃爆了！全程高能！”“爆灯爆灯！！！”“毁灭世界级高音！！！”“太帅了靠！”“high爆了啊！”“一点都不会累！”“听这首歌我想炸掉全世界！”“帅炸了！”“高音唱摇滚！我踏马彻底跪了！”“带劲！牛逼！”

整个演播大厅能坐着的没有几位。

江舟跳跃着，哈哈大笑着演唱：

“吧吧吧……吧吧吧…吧类！”

四位女和声也戴着耳返，齐齐打着响指，晃动着唱：

“吧吧吧……吧吧吧…吧类！”

“吧吧吧……吧吧吧…吧类！”

刺杀者坐席。

刘琦珊无奈笑道：“死神这家伙比我还能嗨！”

张以云大笑道：“他在舞台上彻底放开了！之前我和他比唱功，他是没放开！”

唐欣嘟着嘴，捂上耳朵，气呼呼道：“脱缰的野马！吵死啦！”

罗宋听到唐欣的骂语，偷瞄一眼，赶快悄悄停下晃动的右腿。

巨大的轰鸣中。

江舟忽然一跃而起，来了一个前空翻，稳稳单膝跪地，一手按地，一手握话筒。

哗！

全场惊呼瞪大了眸子。

江舟哈哈一笑，站起身面对沸腾的观众弯腰蓄力，而后他猛然身体后仰高能爆发：

“三天三夜的三更半夜”

“跳舞不要停歇”

“三天三夜的三更半夜”

“飘浮只靠音乐”

“三天三夜的三更半夜”

“全身只剩汗水”

【辉煌明星群】

“WOC！太刺激了！！！”

“哈哈哈，全场爆炸！！！”

“以后又多一首燃爆级歌曲！！！”

“太嗨了！实名羡慕！！！”

【华亚明星群】

“死神空翻牛逼！！！”

“太炸了！！！”

“这样的现场妥妥演唱会级别！！！”

“哈哈，死神必然是一位经验丰富的歌手，这气氛太给力了吧！”

【火星明星群】

“我辈楷模！”

“高音摇滚就是牛逼！！！”

“爽！酣畅淋漓！”

“我现在超期待死神揭面！！！”

“我感觉我要追星了！我想要死神签名！想和死神合照！”

“哈哈，你就是明星，你还要追星？？？”

“卧槽啊！我控制不住自己的内心啊，太特么激动了！就想追他怎么办？”

场内场外全都炸街。

某酒吧老板握着手机激动的嘶吼，“给我听好了！《三天三夜》这首歌一上线立刻购买！让他们给我疯狂跳！”

某溜冰场老板，满面赤红大笑，“哈哈哈，又一首嗨翻神曲！”

某销售公司主管看着屏幕，听到歌曲，兴奋拍桌子道：“以后这首歌就是我们销售部主题曲，一个个整天无精打采的，我就让你们可劲嗨！”

眼花缭乱、忽明忽暗、黄光似电的灯光下。

江舟超高能的摇滚高音爆发嘶喊着。

把所有观众都代入到了疯狂的世界中。

整个夏国观看节目的观众全都大笑着嗨翻了！

舞台上。

江舟望着狂呼呐喊疯一般跳动的观众，唱出了最后一段爆发：

“三天三夜的三更半夜”

“全身只剩汗水”

“三天三夜的三更半夜”

“吧吧吧……吧吧吧…吧类！”

“吧吧吧……吧吧吧…吧类！OH吧！”

音乐停下。

江舟大笑着伸展双臂，退后一步，向所有人鞠躬。

“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

尖叫声炸耳。

欢呼声雷鸣！

全场所有观众疯了！

挥舞的彩色鼓掌器几乎连成一片海洋。

“死神！！！死神！！！死神！！！”

“死神！！！死神！！！死神！！！”

齐齐爆发的呼喊声，犹如八级地震！

演播大厅的穹顶都要掀翻！

死神再一次引爆了观众！

猜评团所有人站起身大笑鼓掌！

歌王们也都起身鼓掌！

刺杀者队伍哭笑不得鼓掌！

圆形的舞台上，一身漆黑长袍的死神此时是世界中心，所有人都围绕在他周边激动兴奋的欢呼呐喊！

【酒店里】

“江老师太棒了！”小路欢呼雀跃。

【夏东师范大学】

“我爱死死神了！啊啊啊！！！”

“太给力了！！！”

“死神太帅了！！！”

金鑫一手拍心口，一手握话筒走上舞台，笑道：“两位歌手都已经演唱完毕……”

他说不下去了。

因为观众的欢呼声根本停不下来。

刘琦珊身穿闪光的鱼鳞裙来到了舞台中央，无奈看向江舟道：“死神，你真的是大魔王！”

江舟闻言，忍不住笑出了声，望着刘琦珊佯装生气道：“刘老师，你怎么还给我起个外号呢？”

刘琦珊瞪了江舟一眼，忍着笑嗔怒道：“谁让你唱这么厉害呢！简直就是我们刺杀者队伍的终结者！”

“哈哈……”

江舟莞尔，揶揄看向刘琦珊道：“应该说谁让你们挑战我呢？不怪我吧！”

金鑫宇在旁边听着江舟两人说笑，笑眯眯的对观众压手。

“安静了大家！都给我点面子吧！虽然不值钱，但是也让我说两句话吧！”

“哈哈哈……”观众纷纷哄笑安静下来。

江舟和刘琦珊也都对视一眼，笑了笑没有继续说话。

金鑫宇见到观众不再说话，吸了口气道：“两位老师演唱结束，意味着最后一场刺杀之战的结束！”

“那么，到底会是歌王守卫成功，还是刺杀者刺杀成功呢？”

“请看大屏幕！”

所有人齐齐望去。

大屏幕上蓝红两组数据飞速上升停止。

金鑫宇哈哈笑着看向江舟，宣布道：“死神老师361票！刘琦珊老师239票！恭喜死神守卫成功！”

“噢！！！”观众齐齐欢呼鼓掌。

猜评团。

“死神真的是强啊！”仓哲盯着台上的身影，满眼的惊羡。

历涛赞道：“一挑三了！”

华晴微笑说：“真没想到啊！死神竟然真做到了！”

刘建豪再次盯着台上的江舟，狐疑的皱眉思索，“这到底是谁啊？”

刺杀者队伍。

“完了！没机会了！”唐欣愁眉苦脸，望着台上江舟恨不能冲上去咬两口出气。

这下都输了，那就彻底没机会了！

罗宋忍不住再次骂道：“真是个大魔王啊！”

歌王席位。

黑暗骑士惊喜的转头看向众位歌王，“死神一个人竟然守卫成功了！”

千面女妖感慨道：“太强了！”

海马宝宝掩口，美目闪闪发光，轻声喃喃：“他一个人挡住三个人进攻，唯一一次落败还是因为观众接受不了惊悚类歌曲……”

平平淡淡笑道：“死神是名副其实的顶级天王实力！”

圣诞麋鹿忧心道：“这对我们来说不见得是件好事！我有个建议不知道该不该说……”

“什么建议？”几位歌王疑惑看向她。

----------------------------------------

第293章 一点防备都没有

看到所有人都望来。

圣诞麋鹿目光一闪说：“我的建议就是让死神轮空吧！我们其他人比赛，最终决赛不是三个人吗？他太强了，就让我们决胜出两个最强者与他PK吧！”

众歌王微微一愣。

黑暗骑士和海马宝宝、千面女妖同时看向端坐在王座上的平平淡淡。

这里面只有平平淡淡咖位最高，实力最强。

往期比赛视频演唱实力强大，众人不用知道她的身份，仅凭气场和唱歌的水平就知道她是天后。

“你们都看我做什么？”平平淡淡笑意盈盈看了下几人。

圣诞麋鹿深吸一口气说：“老师，这里面就你实力最强，所以……”

她话没完全说白，但是在场的人都知道什么意思。

她们如果让死神直接进总决赛，那么同为高手的平平淡淡还要辛苦比赛，她是否会同意呢？会不会心里不平衡。

平平淡淡笑看圣诞麋鹿一眼，“你这个提议我觉得挺好的！死神的实力太过强大，你们谁遇上他都会感觉心慌甚至直接输掉比赛！如果他轮空进入总决赛，也能把舞台让给你们来展示和发挥，我这边没什么问题！”

圣诞麋鹿松了一口气，转头看向其他歌王，问道：“你们几位意见呢？”

海马宝宝扭头望了一眼舞台上正与猜评团互动的死神，说道：“我同意死神轮空！”

黑暗骑士也点头道：“我也同意！”

千面女妖耸肩，“我没意见！”

圣诞麋鹿凝重点头，“那我们等下就直接与刺杀者队伍的晋级者商量，按照这个决定走了！”

“好！”众歌王纷纷应声。

……

舞台上。

金鑫宇笑道：“好了，几位老师也再次问了死神老师几个问题，那么接下来我们把舞台交给刺杀者队伍，决胜出最后的补位歌王！”

“死神老师，你可以先到后台休息一下！”

江舟放下话筒，笑了笑，转身走向后台。

他连唱两场，确实需要放松一会儿。

“死神老师！”

陶玲高兴的等在舞台侧门处，见到江舟，兴奋的送上矿泉水，“老师，你刚才唱的太好了！我很喜欢这首歌呢！”

江舟拿过水，拧开瓶盖喝了一口，微笑道：“这首歌一般男生喜欢的较多！”

陶玲吐了吐舌头道：“我也喜欢啊！感觉非常火爆！死神老师，你要去卫生间吗？”

“嗯。”江舟喝了几口水，把矿泉水瓶递给陶玲，“帮我拿一下，你就在这里等我吧！”

“好的！”陶玲双手抱上水瓶，停下了脚步，目光崇拜的站在原地没有继续跟随江舟。

穿越一道走廊。

江舟进入卫生间放水，出来之后，他没有立刻回到后台，而是随便找了个窗户，趴在窗户旁拿手机看了起来。

前面几期的《蒙面歌王猜猜猜》节目他并没有看。

他准备搜索一下节目视频，看一下平平淡淡才是真的演唱现场。

很快。

找到了对方的视频，江舟快进到平平淡淡的演唱时间。

手机里传出歌唱的声音，江舟微微沉吟，静静倾听。

“不同于张以云老师，这是真正的歌手天后！”

平平淡淡的演唱是真正的专业歌手风格，对于歌曲的把握度和唱功技巧的平衡度掌握非常精准。

“一听就是老天后了啊！”江舟听完三首歌，若有所思的回到了后台。

陶玲此时正站在舞台侧门位置，听台上演唱，不过她并没有忘了自己的职责，频频回头查看江舟是否回来。

当她见到江舟走来，立刻欣喜的迎上。

“死神老师，台上现在正在进行刺杀者内战！抽签结果是张以云老师和罗宋老师对决，第二轮是唐欣和刘琦珊老师。正在演唱的是罗宋！”

江舟走向休息区座位，轻笑道：“这种对局，罗宋要被淘汰了！”

陶玲嗯道：“张以云老师实力很强大，刺杀者队伍里应该没人是她的对手！”

江舟点了点头，走上前在椅子上坐下，抱着手臂闭目沉思。

他在想等下比赛要用什么歌曲。

结果。

想着想着，竟然睡着了……

“老师老师！”陶玲的声音时近时远传来。

江舟迷迷糊糊的睁开双眼，灯光照射微微刺眼，他抬起右手遮挡了一下，迷茫的看向陶玲。

“我在哪？”

陶玲忍着笑说：“老师，你在《蒙面歌王猜猜猜》节目后台啊！你刚才突然就睡着了！”

江舟点了点头，吐了一口浊气，拿过桌子上的矿泉水掀开面具下端喝了两口。

“外面比赛怎么样了？”江舟问。

陶玲神情古怪的看了眼江舟，眼珠子一转，神秘兮兮问道：“死神老师，有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

江舟哼笑瞥了一眼满脸期待的陶玲，随口道：“我两个都不想听！”

陶玲愕然，感觉话题进行不下去了，“死神老师，你必须选一个！”

江舟慵懒靠在椅子上，“那就选……坏消息吧！”

陶玲兴致勃勃问：“死神老师，你为什么不先选好消息呢？”

一般人不都是想要先听到好消息吗？

“我如果选好消息了，我怕坏消息影响我心情。所以，你就直接说吧！”江舟好笑的看着陶玲，没想到这女孩还有心情和他开玩笑。

陶玲在旁边椅子上坐下，面对江舟深吸一口气，道：“那就告诉你吧，死神老师，坏消息是你不能上台唱歌了！”

“嗯？？？”江舟一瞬间疑惑坐了起来，满头问号，“什么情况？”

“哈哈！”

陶玲忍不住笑出了声，她还是第一次见到死神老师不淡定。

江舟纳闷了，催促道：“快点说，别墨迹！”

陶玲笑吟吟看着江舟道：“死神老师，这个解释就在好消息里……好消息就是歌王们一致决定让你直接进入总决赛！”

江舟神情一愣。

怎么眯一觉醒来，世界变了！

陶玲笑嘻嘻道：“死神老师，你太强大了，因此歌王们都不愿意和你比赛！所以他们要让你轮空直接进总决赛，到时候他们之间会决胜出两位最强者和你PK决定总歌王！”

江舟这下听明白了，无语的翻了个白眼，“我还想上台在装A和装C之间多徘徊几局呢，他们怎么可以这样做决定，都不和我商量一下的！”

陶玲以为江舟不同意，急忙安慰道：“死神老师，其实这样也好呀，你能休息几场……”

江舟看了一眼陶玲，生气道：“他们这样做是不对的！应该提前做这个决定！要是提前做决定，我就直接参加个总决赛不就行了，还要费这么大劲干什么！”

“……”

陶玲懵逼了，眨巴眼睛盯着江舟，总觉得江舟这波徘徊说不出的厉害！

一点防备都没有！

----------------------------------------

第294章 年度总决赛

江舟嘿嘿笑着瞄了眼陶玲，他嘴上开着玩笑，实际上心里对于歌王们的选择有所预料。

刺杀之战中他一个人对抗四位刺杀者，并且还守卫成功。

其中更是有一位天后级别的张以云，两位顶流一线专业歌手。

这样算下来，谁还敢与他对战？

可以说目前场上只有一位平平淡淡能与他抗衡一番！

两人正聊着天。

一位工作人员匆匆跑了过来。

“死神老师！其他歌王已经分出胜负，您该上场了！”

江舟微微一愣，转头看向跑来的工作人员。

“这么快吗？”

他还以为要等个一两个小时呢。

拿出手机看了一眼手机屏幕上的时间，江舟微微讶然，不知不觉间竟然已经九点半了。

时间过的真快啊！

刚才一直没注意时间，以为就眯了一小会儿还在八点多。

想到这里，江舟站了起来。

陶玲急忙跟着站起来，拿起一旁靠着的镰刀问，“死神老师，你还要拿镰刀吗？”

江舟扭头看了眼镰刀，嘴角微抽，思索了下，摇头道：“就不拿了吧！太碍事了！”

说完，他直接来到了舞台侧门位置做准备。

通过侧门朝外望去。

观众的欢呼声此起彼伏！

台上站了两个人，分别是平平淡淡和张以云。

两位顶级天后级人物不出所料进入了总决赛。

金鑫宇大声道：“歌王赛结束，下面即将进入总决赛！在这里，我们有请死神上台！”

“噢！！！”观众纷纷激动兴奋的鼓掌。

刘建豪哈哈笑道：“等了两个多月，这下终于要知道死神是谁了！”

华晴望着舞台，兴奋的用力鼓掌，“平平淡淡我能猜出是谁，就是死神猜不出来，希望是一位帅哥！”

所有人期待中。

江舟走上舞台。

“死神老师，加油！！！”陶玲在背后紧张握拳娇声大叫。

江舟回头看了一眼，点了点头，朝前走去。

“死神！！！”

“啊啊啊啊！”

“死神加油！！！”

他的身影刚出现，舞台两侧的女孩就兴奋尖利大叫起来。

江舟面具下笑着一边向观众挥手，一边走至舞台中央，与张以云和平平淡淡站成一排。

不过这时候，他惊讶的看向歌王台上。

在那里，谭元芳、孙翔、燕飞舞、商文雀坐在王座上。

“谭元芳？”江舟神色古怪，他好像记得共四位穿裙装的女歌手。

难道是……

谭元芳男扮女装？

金鑫宇见到江舟，握紧话筒，打趣笑道：“死神老师，听说你在后台睡得是昏天暗地死去活来，是这样吗？”

“哈哈……”观众们轻笑出声。

别人在台上紧张比赛，你竟然在后台偷懒睡觉，死神你心是有多大啊！

江舟耸了耸肩，收回目光，接过张以云笑吟吟递来的话筒，面对观众笑道：

“我也不想啊，但是上眼皮和下眼皮没商量好谁是大哥谁是二哥，就那么打起来了！”

“哈哈哈……”观众们哄笑一团。

金鑫宇笑道：“现在死神老师还能开玩笑，说明上下眼皮已经和解，接下来舞台将会交给三位歌王！三位将抽签决定演唱顺序！”

工作人员拿上抽签道具。

张以云、平平淡淡先从玻璃箱内各自拿出一枚乒乓球。

张以云微笑打开，讶然了眼金鑫宇，又看向观众，展示道：“我是第一位！”

戴着娃娃笑脸的平平淡淡也打开了乒乓球，里面的纸片写着二，她也向观众展示，“我是第二位！”

江舟最后拿到乒乓球还没来得及拆开，听到这里，他就不拆了，“我第三位没跑了！”

金鑫宇看到这里，宣布道：“三位歌王已经抽签完毕，请到后台做准备。广告之后，让我们正式开启《蒙面歌王猜猜猜》总决赛！”

“噢噢噢噢！！！！”全场欢呼。

网络和电视前观众在等待中热议。

“马上要开始了！”

“好激动啊！”

“死神终于要揭面了吗？！”

“好想知道死神是谁啊！”

“哈哈！无论输赢，死神都是最牛逼的！”

“我是死神的粉丝，只要他揭面后长得不丑，我就能接受！”

“卧槽！死神要是长得丑你就不是他粉丝了？”

“哈哈哈，这年头是看脸的时代！”

“是啊！比如某些XD明星，从监狱里出来，竟然还有大量粉丝选择原谅他，要他复出！这就是长相帅的好处啊！”

【辉煌明星群】

“要决赛了！”

“平平淡淡我觉得有点像是凌月天后！”

“确实有点像，虽然她换风格演唱了，但是还能看出一点端倪！”

“死神是真不知道谁啊！”

“太神秘了！”

【华亚明星群】

“决赛上不知道三位会唱什么歌？！”

“我觉得肯定不会再较技！”

“是啊！总决赛如果较技观众接受不了！”

“期待啊！”

【火星明星群】

“终于来了！”

“今天晚上能睡个好觉了！”

“最期待死神揭面！”

“激动！兴奋！热血沸腾！”

【夏东师范大学】

“好激动啊！”

“死神肯定是一位超帅的天王！”

“我爱死神！”

江岚捂着心口，满眼期待的盯着屏幕，激动道：“如果死神揭面，无论长得丑帅，我都是他的粉丝！”

【酒店里】

小路站在电视前，深吸一口气，紧张握拳，“希望江老师能拿冠军！”

化妆师重重点头，“江老师肯定能拿冠军！”

【名都】

“决赛了！”元洲靠在椅子上，轻笑出声。

“死神可能长相比较丑！”

原惜君盯着电脑屏幕，淡然分析道：“如果是一位唱功名家，他不应该会默默无闻，但是从他的声音和演唱上来看，歌坛里从没有见过这个人，那就只有一个可能，他唱功很厉害，却因为长得丑不被经纪公司看好！”

元洲看了一眼对方，点头，“你说的不是没有道理！”

这时。

广告一闪，画面回到了舞台上。

金鑫宇身穿黑色西装，独身一人站在舞台上面对镜头笑道：“现场的观众朋友们，电视机前的观众朋友们，欢迎回到《蒙面歌王猜猜猜》！”

“这里是《蒙面歌王猜猜猜》年度歌王总决赛直播现场！三位歌王已经在后台准备完毕，我们即将开启音乐的盛宴！你们，准备好了吗？”

“准备好了！！！”演播厅观众齐齐大吼。

金鑫宇哈哈大笑，再次问道：“你们期待吗？”

“期待！！！”观众们兴奋大叫。

“想不想听三位歌王演唱？”

“想！！！”所有人嘶声呼喊。

金鑫宇见到气氛已被炒热，面对镜头和观众深吸一口气，隆重宣布道：“既然大家如此期待，接下来……我宣布！”

“《蒙面歌王猜猜猜》年度总决赛……正式开始！！！”

“噢！！！！”全场观众全体起立，激动的挥舞鼓掌器欢呼。

----------------------------------------

第295章 歌王之位，我无缘了

在观众的欢呼声中。

“砰砰砰砰！”

舞台灯光震颤声中熄灭。

演播大厅陷入漆黑伸手不见五指。

数秒之后。

圆形舞台周围地灯忽然亮起。

不知何时，身穿长裙的张以云已经优雅站在台上。

她双手交叠在腹部，闭着眼睛，低头握着话筒等待。

演播大厅的穹顶之上照射下一道锥形温和灯光，把她笼罩在圆形光柱之下。

“咚咚！”

“咚咚！”

“咚咚！”

三声心跳响起。

全场安静。

所有人都摒弃呼吸把目光投向了台上的身影。

很多女孩双手抱拳放在下巴处，满眼期待。

突然。

一道悠扬婉转的钢琴声响起。

张以云睁开双眼，面向观众，微微一笑。

吉他、鼓、键盘、BASS的悠扬声音汇入钢琴的演奏声中，张依云握上话筒，轻轻开口唱：

“你问我爱你有多深，我爱你有几分”

“我的情也真，我的爱也真”

“月亮代表我的心”

圆润珠玉般的声音轻轻传出。

观众立刻就惊艳了。

“好听！”

“非常好听！”

“张老师五十多岁还能有这样的声音，太棒了！”

弹幕上也是飞起。

“哇C！好听诶！”

“和林微笑版本相比，张老师演唱的一点都不逊色啊！”

“我要是五十多岁也能有这样的声音，我死都愿意！”

“非常喜欢张老师！”

“《蒙面歌王猜猜猜》比赛之后，张老师肯定要翻红！”

“真的棒！”

观众的议论声中。

张以云动情的演唱着。

这一瞬间。

她嘴角微翘，仿佛回到了年轻时代。

在她的那个时代里，有一位身穿军装的小伙子带着傻笑挠头与她相见。

他们没有经过所谓的恋爱，仅仅认识两个月便走入了婚姻的殿堂。

结婚之后，两人并没有相处太久，他就要告别家里前往军营。

她咬唇望着爱人，欲言又止。

他拳头握了又握，终于忍不住上前紧紧抱上了她，亲了一口转身就跑。

她摸着唇，惊讶的望着落荒而逃的小伙子。

片刻之后。

她明艳动人的笑了。

舞台上。

张以云右手握着话筒，左手伸出，演唱着：

“轻轻的一个吻，已经打动我的心”

“深深的一段情，教我思念到如今”

“你问我爱你有多深，我爱你有几分”

“你去想一想，你去看一看”

“月亮代表我的心”

“你去想一想，你去看一看”

“月亮代表我的心”

一曲唱完。

张以云弯腰鞠躬，“谢谢！”

“好！”华晴笑着站起身鼓掌。

“好听！！！”所有观众全都用力的鼓掌，大声叫好。

刘建豪翘着二郎腿，望着舞台上的张以云，鼓掌笑道：“感情饱满，嗓音圆润，张老师演唱版本比起林微笑的版本多了一份深沉浓郁的爱意，演唱几近完美！”

仓哲感慨道：“张老师真是宝刀未老啊！”

燕飞舞轻轻笑道：“张老师唱这种歌曲感觉有种美声范！”

谭元芳道：“林微笑版本的是柔情蜜意，张老师版的是深情款款。”

刘琦珊鼓掌说：“太好听了！”

气氛热烈。

金鑫宇没有登台，声音却响彻全场，“张以云老师演唱结束，下面让我们有请第二位歌王——平平淡淡才是真！”

掌声爆发。

很多女生呼喊尖叫。

“平平淡淡老师要上场了！”

“哇！我最喜欢的女歌手！”

“我也喜欢！”

“平平淡淡老师前面比赛非常厉害的！”

“好期待啊！”

作为八期歌王战中，唯一一位没有与死神对上的天后，大家心底都有种莫名的期待和兴奋感。

她能打败死神吗？

恐怕能打败死神的也只有她了吧！

猜评团。

刘建邦笑呵呵道：“平平淡淡是唯一能与死神掰腕子的歌王了，就看这一下演唱的如何！”

华晴凝眉猜测说：“我感觉她就是凌月！变幻唱法和歌曲风格，掩盖不了某些行为习惯！”

张飞宇笑道：“某些方面确实很像凌月老师！”

仓哲点头，“如果是凌月老师，死神确实不太好赢，目前夏国最为强大的天后之一！”

历涛笑道：“也不一定吧！死神还是很厉害的！他唱得也不错啊！”

王勃摆手,“成了成了！听歌吧！人都上来了！”

众人纷纷安静下来。

灯光暗沉。

身穿紫色长裙，戴着娃娃脸微笑面具的平平淡淡才是真走上舞台，在圆形舞台中央站定。

“平平淡淡加油！”

“打败死神！”

“哈哈哈哈……”

“对！打败死神！”

观众们兴奋的大喊。

平平淡淡笑着看了一眼叫喊的观众，拿起话筒，没有回应，而是沉凝表情，酝酿感情。

三道心跳声。

小提琴的拉弦声音升起。

一段独奏。

平平淡淡握上话筒，声轻音低的唱道：

“曾经的我不懂珍惜”

“一直以来惹你生气”

“考试后你撕碎我的试卷”

“又说我太不争气”

几句歌词出口。

观众全都知道是什么歌了。

《卑微的父爱》。

大家都被勾起了内心深处的青春叛逆。

学校里排倒数第一。

回到家里被骂太不争气。

一直以来与父亲对立。

关起门来呕着气。

突然想要叛逆。

说结束吧！

再不受这份压抑！

然而。

时间给予理解和勇气。

回首过去。

充满着稚气。

那个期盼着你的父亲。

已经不再生气。

他温和的说着。

天凉加衣，注意休息。

听到这里，很多人眼中都升起了雾气。

仓哲苦笑说：“太走心了，有点难受！”

刘建豪轻轻叹了口气，“这首《卑微的父爱》演唱的直入心底啊！”

“就是凌月！”华晴瞪大了眼睛，听到这次的声音万分确定了。

猜评团成员全都凝望着舞台，认真的倾听。

如果说张以云演唱的是爱情。

那么平平淡淡才是真演唱的是亲情。

舞台上，平平淡淡微微仰头，闭上眼睛，声音像是能穿透人心般的唱：

“时光反转了青春”

“我成了年老的你，你成为年幼的我”

“在你记忆的最深处”

“我仍旧是你最疼爱的孩子”

演唱结束。

小提琴声音缓缓降低，直到消失。

平平淡淡睁开双眼，放松下来，看向观众微笑鞠躬致谢。

“哗！”

全场观众起立！

掌声响起！

所有人都激动呼喊，挥舞手中鼓掌器！

弹幕上更是刷屏。

“听哭了！”

“太好听了！”

“我沙子里进了眼睛！”

“平平淡淡真厉害啊！”

“有点催泪啊！”

“好感动！”

没有用高音，没有用太多的演唱技巧，没有令人惊艳的舞台风，也没有让人兴奋和疯狂词曲。

就是最为朴实的动情演唱，却唱出了最打动人心的旋律！

【辉煌明星群】

“第三境界！”

“用心在唱歌！无招胜有招！”

“平平淡淡一开口就能吸引所有人的注意！”

“这是真高手啊！”

“演唱彻底感染了观众，能让人瞬间代入！”

后台等待区。

张以云笑着摇头道：“歌王之位，我无缘了！”

经纪人诧异看向她，“张老师，死神老师还没演唱呢吧？”

张以云扭头笑看他一眼，“我输给死神两次，这次也已经输给平平淡淡！这个歌王只能他们两个来争了！”

经纪人愣在原地。

舞台中间门后。

“老师，该你上台了！”陶玲看向江舟提醒，她比江舟还要紧张，身上肌肉紧绷。

江舟点头笑了笑，重新拉了一下兜帽，准备上场。

----------------------------------------

第296章 这是大爱的歌曲

舞台再次黑暗。

“平平淡淡才是真演唱结束！”

金鑫宇的声音传遍全场，在整个演播大厅四周环绕的音响中响起。

“下面，让我们有请第三位歌手——死神！”

哗！

所有观众都激动兴奋的站了起来，朝着舞台后方中央的门户望去。

“死神！”

“死神要唱了！”

“这次他会带来什么歌？”

“哈哈，太期待了啊！”

“好激动！”

黑暗中。

门户打开。

一道漆黑的身影头戴巨大兜帽，缓缓走上舞台。

唐欣在昏暗的灯光中见到死神走出，立刻瞪圆了眼睛，嘎嘣嘣磨牙。

刘琦珊在旁边哭笑不得扭头看了一眼唐欣，温声劝道：“唐欣，你别磨牙了，小心牙齿磨光了！”

唐欣嘟嘴气哼哼的盯着舞台，不服气道：“我就是看不下去他耍酷的样子！”

罗宋在一旁冷笑附和，“就是！一出场就装B！不是什么好东西！”

刘琦珊无奈的瞥了一眼罗宋，之前是唐欣自己一个人对死神有意见，现在罗宋也坚决彻底的与唐欣站在统一战线。

死神到底怎么惹到这两个人了？！

舞台上。

江舟走到了舞台中央。

一道锥形灯光瞬间笼罩住他的身影，让他显露在所有人目光中。

“死神！！！”下面观众忍不住兴奋的尖叫。

“死神！你是最棒的！”

“死神！你才是歌王！”

“我们支持你！！！”

江舟笑了笑，拿起话筒。

“呼——”

他吐了口气，调整呼吸，回头对乐队老师方向点了点头。

他这次带来的歌曲，也是一种情感。

不同于张以云的爱情，也不同于平平淡淡才是真的亲情。

他想要演唱一种更加沉重和深沉的情感。

这种情感是特殊的，充斥于每一个人的心底。

猜评团。

华晴摒弃了呼吸，双手合什放在嘴边，瞪大了双眸，盯着舞台道：“这次死神会演唱什么歌曲？”

刘建豪坐正了身体，目不转睛，“我很期待他的演唱！”

历涛笑道：“死神每一次出场都会带给我们惊喜，不知道这次是什么惊喜！”

王勃瞟了一眼历涛道：“希望不是惊吓！”

仓哲猛然颤抖了一下，抱起双臂，哆嗦说：“现在死神一出场我就忍不住起鸡皮疙瘩，马上要形成条件反射了！他唱的歌都是炸头皮级别的，我头发都竖起来多少次了！”

张飞宇哈哈笑道：“听歌听歌！”

歌王席上。

“最后一首了！”力哥激动道。

谭元芳笑，“揭面的时候还有一首！”

燕飞舞含笑眼波盈盈的盯着舞台，轻咬红唇，“真希望揭面的那一刻快点到来啊。”

商文雀也是神情肃然，等待着最终结果的到来。

就在所有人的讨论声中

江舟手握话筒，双肩放松，调整好了呼吸，准备完毕。

而后他低下头回想爷爷讲给他的故事和他自己的所见所闻。

他想到了地球上的种种，也想到了夏国与地球上华夏颇为相似的现代处境。

现代史里，夏国也曾遭受西方列强侵略，令整个国家的山河和人民留下不可磨灭的创伤。

想到这些，江舟的心立刻就沉重了下来。

心跳声起。

一道巨大的琴弦合成音响起，震颤有力的鼓声中，四位女和声唱：

“啊～啊～啊啊啊啊～啊～”

“咚咚！”

鼓声震颤！

歌名显示在大屏幕上——《我的夏国心》！

“主旋律？”华晴一愣。

刘建邦愕然！

燕飞舞瞪圆眼睛！

张以云傻眼！

平平淡淡也怔了下！

“啊～啊～啊啊啊啊～啊～”

“砰砰砰！砰砰砰！”

女和声和击鼓音中。

江舟抬起头，握着话筒铿锵有力的声音唱：

“河山只在我梦萦”

“祖国已多年未亲近”

“可是不管怎样也改变不了”

“我的夏国心”

“洋装虽然穿在身”

“我心依然是夏国心”

“我的祖先早已把我的一切”

“烙上夏国印”

刘振邦蓦然瞪大双眼，呼吸都要停止，似乎有什么东西要在心中喷涌而出！

王勃脸上的笑容瞬间消失，震撼望去。

仓哲神情严肃了起来。

罗宋听到歌词，汗毛瞬间炸起，拳头紧握，浑身起鸡皮疙瘩。

此时。

歌声里。

所有人都沉默了。

陷入到历史与现在国家处境之中。

历史里，夏国因为文明发展不如西方工业文明发展快速，导致无数国家侵略而来。

他们抢占夏国的土地，杀戮夏国的人，夺走所有值钱的东西，甚至侮辱夏国的女人。

那个时期，夏国遭受了几乎灭国一般的惨烈战争，最终才在受尽欺辱中奋发团结，几乎全民皆兵抗战血拼，方有今天这番盛世。

而今，夏国再次进入了蓬勃发展的最好时期，即将复兴。却不想这时候又面临着西方列强的虎视眈眈。

最近的新闻里，罗宋就看到拉美某强大国家频繁干涉夏国内政，又在夏国周围布满各种战略基地，时刻想要制造夏国内乱图谋:分:裂的各种新闻。

江舟这首歌让曾经做过两年志愿兵的罗宋心中说不出的热血澎湃和凝重。

好像有一种骨子里自豪溢满整个胸腔。

台上。

江舟摸着心口，目光注视向每一位观众，磁性的声音唱：

“长江，长城，黄山，黄河”

“在我心中重千斤”

“无论何时，无论何地”

“心中一样亲”

后台。

张以云目光凝固，“爱情、亲情都不如爱国之情能令人热血沸腾。”

经纪人心生感叹道：“我的祖先早已把我的一切，烙上夏国印……说的太好了！”

平平淡淡才听着歌唱，“这首歌旋律简洁却不简单，歌词简单却不口水，几乎每一句作词都饱含深情，每一处词曲都振奋人心！”

张以云看向她，点头道：“如果说我们唱的是小爱，他……唱得就是大爱了！”

平平淡淡轻轻道：“这首歌注定会成为经久不衰的旋律……”

江舟摒除了大部分唱功，饱含深情的伸出左手，唱：

“流在心里的血”

“澎湃着华夏的声音”

“就算生在他乡也改变不了”

“我的夏国心”

全场观众都激动了。

所有人的目光都热切的盯着台上的身影。

这一刹那，没有一个人能逃脱这首歌的感染力。

每个人都感觉胸腔里充斥着一股热血和归属感。

爱国，是对国家的支持！

是一种非常积极的情绪和态度！

如果没有国家，我们也将不会有安稳的生活与和睦的家庭。

当我们外出时，只有安定的国家才能保护我们的亲人不面临战火。

江舟把张明敏老师演唱的这首歌改编带入夏国，一方面是因为他从小听参军过的爷爷讲述那个战火纷乱的年代，一方面也是他自身对于华夏民族的强烈认同感和自豪。

音乐又一次爆发中！

江舟握着话筒大声唱：

“长江，长城，黄山，黄河”

“在我心中重千斤”

“无论何时，无论何地”

“心中一样亲”

“流在心里的血”

“澎湃着华夏的声音”

“就算生在他乡也改变不了”

“我的夏国心”

他唱完了，放下话筒。

乐音还在继续。

哗！

全场观众起立，猛烈的挥舞着手中的鼓掌器，甚至一些男孩们激动的满脸赤红，嘶吼连连。

无法描述的情怀！

无法形容的振奋和热血！

当背景音乐在激昂中缓缓落下。

全场所有人疯了一般呼喊起来。

“死神！！！死神！！！死神！！！”

“死神！！！死神！！！死神！！！”

“死神！！！死神！！！死神！！！”

弹幕也爆炸了。

“太特么热血了！”

“卧槽！听得我心潮澎湃！恨不能到操场上跑一万米！”

“我超级喜欢开头那段宏大震撼的音乐！”

“当听到长城长江，黄山黄河时，我特么汗毛都炸起了！”

“头皮发麻的主旋律！”

“这种爱国歌曲就应该多来点！”

“这首歌唱出了作为一个夏国人的心声！好歌！”

“我全家都震惊了！我说调台，我爸几乎跳起来抢走的遥控器！”

“我是消防队的，我听的头皮发麻！”

“我是一位退伍军人，听哭了！我为夏国自豪！老子十辈子都愿意做夏国人！”

“前世为炎黄，今生入华夏，堂堂夏国人，生生夏国心！”

“一根筷子容易断，十根筷子容易断吗？追星也要追的有意思，果断入坑死神！”

“我记得曾经在飞机上见到一个人，他下了飞机后突然就唱起了国歌，所有人都惊诧的看向他，他哈哈笑着说‘我在国外好多年了，你们不懂异国他乡看到国旗的激动’。”

“好感动！”

演播大厅彻底炸了！

猜评团成员起立，集体鼓掌！

歌王台上众人起立，集体鼓掌！

刺杀者坐席上也都起立鼓掌！

全体观众没有一个人是坐着的，全都激动的起立鼓掌！

江舟放下话筒，深深鞠躬，致以感谢！

掌声雷鸣！

全场沸腾！

----------------------------------------

第297章 歌王诞生

所有人都激动坏了！

全都双眼直直望着台上死神的身影，充满了火热，用力的鼓掌！

“死神！！！”

“冠军！！！”

一声声尖利的嘶喊此起彼伏。

江舟站在台上，转身向舞台三个方向的观众挥手。

他之所以演唱这首歌曲，纯粹是因为心中有强烈的共鸣和感触。

自从来到平行世界的夏国，他算是彻底出国了，还是那种回不去的出国！

虽然夏国还是华夏文明，但是依旧没办法抹去烙印在他记忆深处的那个家乡……

“请大家先安静一下！我们的三位老师都已经演唱结束！接下来，将开启总决赛的投票！”音响里传来金鑫宇的声音。

观众们渐渐平息下掌声和欢呼，带着微笑在座位上坐下。

金鑫宇含笑走上舞台，清亮的声音通过话筒传向全场，“有请张以云老师和平平淡淡老师老师上台！”

江舟笑着回头望去。

舞台侧门方向，张以云老师面带笑容，微提裙摆走上舞台。

在她身后，一身紫色长裙，戴着微笑娃娃脸的平平淡淡跟随在后。

两位老师身姿优雅，款款走来，观众席爆发阵阵尖叫和欢呼，两人微笑向观众们挥手打招呼。

金鑫宇望着两人走来，与江舟并排站定，他才转身面对观众和镜头笑道：“现场的观众朋友们，三位歌王的演唱结束，下面我们将开启总歌王的评选投票！你们，准备好了吗？”

“准备好了！！！”全场兴奋的齐齐喊叫。

金鑫宇对着摄像机镜头，哈哈笑问：“电视机前的观众朋友们，你们，准备好手机了吗？”

【酒店】

“准备好了！！！”小路在酒店电视前激动的大喊。

【夏东师范大学】

“准备好了！！！”江岚和室友们握拳大喊。

【视频平台弹幕】

“早已就绪！”

“我投死神！”

“我投张以云！”

“我投平平淡淡才是真！”

“啊啊啊太爱死神了！”

金鑫宇笑看一眼观众席上的弹幕反馈，喊道：“大家都已经准备好对吗？那么……我宣布！”

“张以云老师的编号为001，平平淡淡才是真老师的编号为002，死神老师的编号为003！所有人，请拿出你们的手机，编辑短信到*****，请把你的票投给你最喜爱和支持的歌手！”

“我数三声，立刻开启投票！”

“三！”

全场观众全都紧张的盯着金鑫宇，双手提前编辑好了短信。

“二！”

整个夏国看节目的观众，很多也都握紧手机，紧盯电视。

“一！”

金鑫宇猛然大叫，“开始！！！”

全场观众立刻飞快低头投票。

整个演播厅瞬间陷入安静中。

舞台的大屏幕上，三个编号显示出来，却没有显示票数。

此时。

弹幕上已经炸了。

“投死神！一定要投死神啊！”

“最喜欢死神了！”

“票已投！就看死神能不能赢了！”

“我投给了平平淡淡才是真！她唱得太棒了！”

“我投了张以云老师！”

“死神要是输了，我特么会炸的！”

“大哥大姐们，请支持死神！谢谢了！”

“我已经成为死神脑残粉！必须投死神！”

观众们都开始呼朋唤友，疯狂拉票。

就连娱乐圈关注这场比赛的明星们也都动员起来。

【辉煌明星群】

“我投给死神了！你们呢？”

“我粉死神一个！”

【华亚明星群】

“死神不应该埋没！”

“是啊！他唱的歌都很棒！”

“必须投给死神！”

【火星明星群】

“已投！死神！”

“支持死神吧！”

“他绝对配得上歌王名号！”

猜评团也都紧张的盯着大屏幕。

歌王们全都摒弃呼吸盯着大屏幕。

唐欣盯着大屏幕，抱拳不断的低声念叨：“求求你们了，都不要投给死神！千万不要投给这个宇宙超级大笨蛋了！求求你们哦！”

刘琦珊扭头瞥了一眼唐欣，笑哭。

就在这时。

金鑫宇大叫：“距离我们截止投票还有三十秒，没有投票的观众请尽快投票！”

闻言。

全场所有投过票的人全都抬起了头！

歌王们看向大屏幕！

猜评团成员眼睛瞪大！

唐欣和罗宋握紧了拳头，神情忐忑！

总导演曹宏也忍不住聚焦大屏幕！

江舟和张以云、平平淡淡三人也都眸子闪动，深吸一口气，转身抬头望去！

后台陶玲手心都冒汗了，紧张的抱拳在心口念叨着：“死神老师加油啊！死神老师你一定是冠军！”

大屏幕上的三组投票数还未出来！

根本不知道什么结果！

但是出现了一个倒计时数字，正在一秒一秒的减少！

所有人都焦急、忐忑、期待、紧张！

等到最后。

全场齐齐大喊起来。

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

倒计时结束！

三组数字同时出现！

投票结束！

当所有人看到最终的投票结果时，哗得一声全体起立，疯狂欢呼尖叫！

“啊啊啊！死神死神！”

“哈哈哈，太棒了！！！”

“死神！歌王！！！”

“赢了！！！”

“死神赢了！哈哈！”

“激动死我了！！！”

“哈哈哈！终于赢了！！！”

全场观众突然兴奋的齐齐大吼起来。

“死神！！！”“死神！！！”　“死神！！！”“死神！！！”“死神！！！”

整个演播大厅无数人激动相拥欢呼！

这一刻！

几乎所有人都为死神赢得歌王而庆祝！

声浪滚滚！

犹如十级地震！

穹顶都要掀翻！

猜评团哈哈笑着鼓掌！

揭面的歌王们也都站起来鼓掌！

唐欣牙都要磨碎了，狠狠瞪着舞台！

金鑫宇哈哈大笑着，看向江舟，“恭喜你，死神老师！”

张以云笑看向江舟，“死神！终于要等到你揭面了！”

平平淡淡笑着江舟伸手，“死神！恭喜你！”

江舟嘿笑与平平淡淡握手，“凌月老师吗？”

平平淡淡微微一愣，忽然哭笑不得问：“我们是不是认识啊？”

“哈哈，当然认识了！”

江舟揶揄笑道：“凌月老师，我们还合作过呢，等下你就知道了！”

总决赛歌曲，凌月用出她的原声唱歌，所以江舟一听就猜了出来。

平平淡淡无语扶额，“是不是我最后用原声唱歌，你们都听出来了？”

张以云和金鑫宇对视一眼，同时笑出了声。

平平淡淡才是真看了两人一眼，无奈的摊了摊手，“既然这样的话……那我就直接揭面吧！”

说话间，她猛得一把掀开了面具。

“哇！！！”观众们惊喜了。

“凌月老师！”

“凌月天后啊！”

“我的天！”

“输给死神的是凌月天后？！”

“那死神到底是谁？”

“太强了吧！”

这时。

忽然一个声音嘶吼大叫起来。

“死神！揭面！”

观众们如梦初醒，全都激动疯狂了！

“死神！揭面！”

“死神！揭面！”

“死神！揭面！”

华晴激动站了起来，挥拳大叫，“死神！揭面！”

刘建豪大笑，“死神！揭面！”

谭元芳大喊：“死神！揭面！”

唐欣大叫：“死神！揭面！”

凌月也喊，“死神！揭面！”

张以云鼓掌叫，“死神！揭面！”

全国观众全都兴奋的在电视前叫着：“揭面！揭面！”

……

金鑫宇哈哈大笑，握着话筒宣布道：“击碎干涸的偏见之地，面具背后真实的声音，神秘的音乐秀，这是一个不看脸只听声音的节目！”

“在今天，我们共同见证了《蒙面歌王猜猜猜》第一季总冠军的诞生，让我们恭喜死神——！”

“噢噢噢噢！！！！”所有人都欢呼挥舞手中的鼓掌器，连成了一片海洋。

金鑫宇大声笑道：“接下来，我们把舞台让给死神，最激动人心的时刻到了！请死神演唱揭面！”

“啊啊啊啊！”观众们尖叫兴奋。

江舟笑了笑，握上话筒站在了舞台中央。

金鑫宇和张以云、凌月含笑离开舞台。

整个台上只剩下他一个人！

灯光暗下。

一道光投下。

江舟轻笑望着所有观众，忽然抬起话筒说：“我好想爱这个世界啊！”

音乐起。

吉他弹奏。

他开口轻声唱：

“抱着沙发，睡眼昏花，凌乱头发”

“却渴望像电影主角一样潇洒”

“屋檐角下，排着乌鸦，密密麻麻”

“被压抑的情绪不知如何表达”

观众们都是一愣！

陌生的声音！

磁性的男声！

从没有听到过的嗓音！

江舟用出了他的原声！

谭元芳猛然站了起来，脸色一变，“他是？……不可能！”

唐欣蓦然一呆！

罗宋身体一颤！

仓哲瞳孔收缩！

江岚正激动的盯着屏幕，结果歌声一出，她迷茫了！

这声音怎么如此熟悉？！

----------------------------------------

第298章 死神是江少荣？

江舟仍旧在唱，面具下他微笑着伸出左手，似乎想要与这个世界的人握手。

“想过离开，以这种方式存在”

“是因为，那些旁白，那些姿态，那些伤害”

“不想离开，当你说还有你在”

“忽然我开始莫名，期待”

江舟走向了观众，他伸出手与尖叫的观众们握手。

有人手掌冰凉，有人手掌温热！

他笑着，唱着，绕了一圈。

音乐中。

他面对所有人，把话筒交到了左手中唱：

“无论我，在这里，在那里”

“不能弥补的过去”

“每当想起”

就在这时。

江舟猛然低头，右手一把抓起面具掀飞起来扔了出去！

兜帽下，他正在演唱的嘴巴和下巴展露而出！

“哇！！！”观众们全都激动兴奋的起立。

“砰！”刘建豪一掌拍在沙发上，满脸震惊，他看到这个下巴和笑容竟然想到了那个人。

许安瞳孔收缩，吓得大喊，“我靠！”

谭元芳倒抽一口凉气，突然全身就激动兴奋到要爆炸！恨不能直接冲上台去！

罗宋脸涨的通红，嘴角抽搐，眼神复杂，喃喃自语，“我踏马一直在干什么？找死吗？”

唐欣瞪圆了眼睛，捏着拳头，呆呆望着舞台，一股巨大的羞耻感在她心里凶猛翻涌。

怎么会是他呢！不可能？我一定是听错了看错了！

全场所有人都站起来望向舞台上的身影。

很多女生都抱拳在心口满眼星星。

忽然！

就在江舟仰头飙出高音的一刹那，他抓住巨大的兜帽瞬间掀开！

乌黑的短发，一张清秀帅气的脸刹那展露在所有人和镜头中！

极为年轻！

超级帅！

“我靠！！！”力哥惊叫，这张脸他见过！

谭元芳眼睛一闪，兴奋大叫，“江老师！”

燕飞舞美目涟漪爆闪，目光死死的盯在了江舟身上！

刘建豪傻了！

许安懵了！

刘琦珊傻眼了！

仓哲激动的语无伦次，“江老师！卧槽！卧槽啊！怎么是他？炸了炸了！我特么炸了！”

凌月啊得一声就站了起来，惊道：“江少荣！竟然是江少荣！”

罗宋无力的坐在椅子上，眼神发呆，后悔万分，“我真蠢！真的！唐欣……”

他一回头，唐欣不见了。

表情迷茫。

然后他在椅子后面见到了躲起来的唐欣，她正捂着脸，不断的呜呜摇头，“我不相信，我不信！我要丢死人了，我没脸见人了！挖个坑把我埋了吧！”

罗宋神情古怪，嘴角抽搐，这一刻居然忍不住想笑。

【夏东师范大学】

“啊啊啊！死神太帅了！”

“不行了不行了！太爱死神了！”

“我要嫁给死神！”

一群女生尖叫，只有江岚无语的坐着，满眼不可置信的望着屏幕。

“江岚，你怎么了？”有人发现了不对劲，好奇转头问道。

江岚张开小嘴，眨巴眼睛想要说什么，却不知道从何说起。

半晌过后，她眉心纠结的蹦出一句，“你们都想当我嫂子吗？有点多啊怎么办？”

认识江舟的人知道他是江少荣。

不认识的则有些迷茫。

“太帅了！是哪个明星？”

“没见过啊！”

“哇！死神超帅呀！”

“我知道！他是最近上映的《头文字D》里的主角！叫什么来着……”

弹幕上观众也迷茫了。

“我靠！这特么是谁啊？！”

“不认识啊！没见过！”

“这么年轻吗？”

“太帅了吧！”

“确定没有换人？”

“死神好帅！粉了！粉了！”

“死神不是大叔！哈哈！好喜欢！”

“卧槽！你们没发现吗？这是《头文字D》里的男主角拓海！”

“对！是拓海！”

“等等……拓海不是江少荣演的吗？那他是……我靠！！！”

有人了解江舟的身份，但是大部分的观众也许听过名字，没有见过本人。

舞台上。

音乐几乎全都静下，江舟清澈磁性的嗓音清唱完最后一句，展开双臂微笑鞠躬！

“啊啊啊啊啊！！！”观众里女生们几乎要疯了，尖叫声差点把人的耳膜穿透。

“死神！！！”

“死神！！！”

很多观众还不知道江舟是谁，仍以死神称呼！

江舟站直了身体，笑容满面的喘了口气。

刘建豪哈哈畅快大笑拿过话筒叫道：“江少荣，你藏的也太深了吧？”

随着这句话出口。

现场观众都静了下来。

然后——

哗！

一声仿佛是海浪翻滚的爆炸的喧哗声响起。

一百位从事音乐行业的观众齐齐尖叫欢呼！

整个演播大厅玻璃几乎要被震碎！

接着所有听过江少荣名字的观众也都兴奋了，跟着尖叫！

谭元芳冲上了舞台，大笑着与江舟拥抱。

仓哲也激动的冲上台！

许安也冲上台！

刘建豪和华晴、张飞宇都哈哈笑着走上台！

凌月也走上舞台，满脸不可思议问：“江少荣，你的嗓子怎么回事？”

她记得江舟的嗓子是沙哑的，根本唱不了歌曲那种。

江舟看向凌月，笑道：“我嗓子好了！修复了！”

凌月惊呼一声，全明白了。

金鑫宇惊喜走上台，“江老师，居然是你！”

江舟嘿道：“惊喜吗？”

金鑫宇大笑道：“没有惊喜，只有惊吓！简直吓人！”

江舟哈哈大笑。

刘建豪走上舞台，拿着话筒面对观众，笑道：“你们有人不知道他是谁吗？”

“没有！！！”一百位从事音乐的观众和一些江舟的粉丝齐齐嘶吼。

其他观众懵逼了，我们还没说话呢。

刘建邦放声大笑介绍道：“如果有不知道的，我现在帮你们介绍，这位……你们喜欢的死神，就是夏国最年轻的词曲天才大师，写出《名都欢迎你》、《我和你》、《追梦赤子心》、《同桌的你》、《月亮代表我的心》、《新贵妃醉酒》等歌曲的江少荣！”

介绍一出。

“哗！！！”这下全场观众齐齐惊呼，全都是耳熟能详的作品。

金鑫宇大声道：“我来补充！江老师还是导演，之前拍过一部《疯狂的石头》，现在正在上映的电影是《头文字D》！”

谭元芳拿过话筒激动的说：“写给我歌曲，教我唱歌的就是江少荣老师！”

三人话音落下。

轰隆！

整个夏国所有看节目的观众炸了！

仿若是是向人群内投了一枚导弹！

弹幕彻底炸了。

“卧槽！江少荣！”

“他就是江少荣！”

“《名都欢迎你》、《月亮代表我的心》！”

“哈哈，江少荣和元洲大师的大战记忆犹新啊！只是没见过江少荣长相！”

“啊啊啊，死神竟然是江少荣！爱了爱了！”

“我太喜欢谭元芳演唱的歌曲了！全都是江少荣写的啊！”

“江少荣太牛逼了啊！没想到他就是死神！”

“死神=江少荣！卧槽！卧槽！卧槽！”

“从今天起！我是江少荣的脑残粉！”

“大神！出道即天王级实力！”

“太厉害了！！！”

【辉煌明星群】

“江少荣我靠！”

“我特么彻底明白了啊！只有江少荣能写出这么多原创优秀歌曲！”

“关键写的好，唱的还好！”

“以后火星又一尊大神出来了！

【华亚明星群】

“竟然是江少荣！”

“嘶——圈内传江少荣年轻，没想到这么年轻！”

“太吓人了吧！”

“地震！绝对歌坛地震！”

“江少荣居然出道了！”

【火星明星群】

“啊啊啊！是江老师！！！”

“太牛逼了！江老师啊！！！！”

“疯了疯了！我特么要疯了！”

“江老师V587！”

“不行了！我彻底成江老师粉丝了！”

“真没想到哈哈哈，死神竟然是江老师！！！”

【名都】

辉煌办公楼。

元洲猛得就站了起来，惊愕道：“死神是江少荣？！”

原惜君也是愣在了当场。

某高档小区。

齐敏大师微微一愣，脸色瞬间就激动了，“死神是小江！”

【家里】

梁云英忽然尖叫一声站了起来，死死盯着电视，惊喜大叫，“老江老江，快来看！我儿子上电视了！”

江建华急忙跑过来。

两人都看到了江舟在舞台上揭面。

江建华面色古怪的忍笑瞄了一眼妻子，“我记得你好像说这个叫死神的唱歌最难听！”

梁云英脸一红，狠狠瞪了江建华一眼，“我什么时候说过？快去洗脚，臭死了！”

江建华哈哈笑着，转身去了卫生间。

【某别墅小区】

龙牧歌眼睛一亮，当机立断拿出手机拨打了出去。

“龙总！”

“明天想办法约到江少荣！我想见他！”

“是！”

【《蒙面歌王猜猜猜》】

舞台上。

所有人都簇拥着江舟，笑闹询问。

这时候。

两排保镖走了出来，共十六人齐齐来到了舞台上。

金鑫宇握着话筒大笑道：“《蒙面歌王猜猜猜》第一季总歌王诞生！让我们有请死神——江少荣！”

“登上黄金王座！”

“噢噢噢！！！”全场欢呼鼓掌。

众人让开舞台，笑着鼓掌。

江舟微笑展开双臂。

十六位保镖，一人为江舟戴上王冠，一人为江舟披上金黄的披风。

江舟走向舞台后方。

在那里，一个巨大的方形台升起，其上放置着一张豪华的座椅！

在十六位保镖的簇拥下，江舟登上高台，坐上王座，两位保镖身穿西装，眼戴墨镜一左一右护送着他高高升起。

高台直接升至半空中两米之高，方停下。

金鑫宇笑着大叫：“江老师，你有什么话想要对观众们说的吗？”

江舟拿起话筒，扫视下面所有人，哈哈笑道：“我宣布，从今天起我正式出道！你们愿意做我的粉丝吗？”

“愿意！！！！！”全场所有人齐齐兴奋大喊。

江舟站了起来，霸气的一挥手，披风飞扬，他笑道：“如果你们愿意做我粉丝，那今年就举行三十二场演唱会吧！每一次演唱会我都会带来新歌！保证你们听得过瘾！”

“啊啊啊啊啊！！！”观众疯狂尖叫。

----------------------------------------

第299章 我是倒着写的字

《蒙面歌王猜猜猜》中死神的揭面，最震撼的不是观众，而是整个娱乐圈！

江少荣三个字可以说是这一年半时间里娱乐圈最耀眼的存在！

观众可能听歌不看词曲作者！

但是行内人不可能不看词曲作者！

要知道每一位词曲大师对于歌手而言都是爸爸级的存在。

歌手要想有好歌演唱，那必须要依靠优秀的词曲创作者来写，所以可想而知江舟揭面后对于圈内人的震撼程度。

此时此刻。

死神是江少荣的消息，几乎狂风巨浪一般席卷而出！

短短十几二十分钟整个娱乐圈都传遍了！

无数的明星群热烈讨论这个惊人的消息！

“江少荣宣布正式出道！要变天了！”

“这种超级天才出道绝对会卷起龙卷风！”

“每一位天王的诞生都会让整个夏国所有明星短暂暗淡！”

“江少荣可不是什么普通天王！他是真正的天才词曲大师加顶级歌唱天王！”

“出道即巅峰吗？”

“虽未封王！已让人闻风丧胆！”

“天王名号无非一座奖杯，对江少荣这种创作加演唱俱佳的顶级大佬而言，无所谓！”

“听到这消息脑瓜子嗡嗡的！”

外界所有关注娱乐圈的人全都惊呆了！

死神这位被所有人猜测是顶级天王的歌手，最后竟然与夏国最年轻天才词曲大师江少荣画了等号！

无疑是娱乐圈的超级大地震！

……

舞台上。

江舟宣布要举办三十二场演唱会后，金鑫宇就报幕结束了《蒙面歌王猜猜猜》的直播录制。

高台落下，江舟笑嘻嘻的走下来，与众位歌手们攀谈。

不过等他聊了一会，突然转头看向人群外脸色怪异的罗宋。

他眼珠一转，就嘿嘿笑着走了上去，抬起右手拍了拍罗宋的手臂，打趣问道：“罗宋！我记得你对我说我骂江老师，你不会让我得意的对吧？好像还要和我决一死战？”

罗宋身体一颤，急忙抬头看去，一圈人全都笑望过来，顿时巨大的羞耻感几乎让他无地自容。

他尴尬的咬着牙，声音几乎从牙缝里挤出来，“求你了江老师，别说了！我错了！错了错了真错了……”

“哈哈哈……”江舟忍不住扶着罗宋的肩膀笑疯了，“让你小子牛逼！还决一死战？来，再牛一次我看看！”

罗宋脸都僵硬了，眼皮直跳。

江舟笑的畅快，也没忘了还有一个最重要的人物。

他转头四处搜寻两眼，竟然没找到唐欣那小丫头的身影。

“唐欣去哪了？”江舟强忍着笑，询问罗宋。

罗宋哭笑不得指向刺杀者坐席，“她应该还藏在椅子后面吧！”

江舟听到这话，哈哈大笑走了过去。

还没到椅子旁边，就听到了唐欣惊慌尖叫一声，“你别过来呀！”

江舟嘿嘿笑着走近，打趣道：“唐笨笨，快出来拜见为师！我记得你说过要打败我的，而且还骂我什么宇宙无敌超级大笨蛋？”

唐欣大叫，“我已经被你逐出师门了！”

江舟一愣。

“我什么时候把你逐出师门了？”

唐欣急声道：“你不要过来！你要是过来，我就……我就当着所有人面曝光你自己骂自己！”

她可是记得牢牢的，江舟画了个大拇指朝下的图案。

江舟噗嗤一声就笑了，嘿道：“唐笨笨，你傻了吧！我可从来没有自己骂自己！”

“你有！”唐欣躲在椅子后哼道：“你自己画大拇指朝下骂自己还不想承认吗？”

江舟当然不承认，笑道：“那是你自己把纸拿反了！我是倒着写的字！正着画的画！”

唐欣无语了，这个老师太无赖了怎么办？

江舟笑着踮脚尖悄声走近，一眼就看到唐欣身穿可爱的炽天使服装缩在椅子后面装鸵鸟。

“唐笨笨！出来！”

江舟嘿笑上前，趴在椅子上居高临下的呼唤一声。

他伸手想要抓一下唐欣背后的翅膀，结果唐欣一抬头见到江舟，立刻吓得尖叫一声，起身就要跑路，结果她起身太猛，脑袋一下就撞在了江舟的下巴上。

“哎呦！”江舟和唐欣同时疼得惨叫一声。

一人抱脑袋，一人捂下巴，两个人都疼得面目狰狞，如同猴挠。

众人听到两人惨叫，全都诧异的望了过来，谭元芳和罗宋急忙跑来。

“江老师，你们怎么了？”

江舟呲牙咧嘴，抱着下巴倒吸凉气，痛苦的瞄了一眼谭元芳，摆了摆手，“慕斯慕斯！”

罗宋看向唐欣，她正抱着脑袋眼泪汪汪的，关心问道：“唐欣，你不要紧吧？”

唐欣强忍着疼看了眼罗宋，突然想到罗宋是知道事情起末最清楚的，顿时羞耻感涌上心头，惊慌失措急忙转身就跑。

江舟转头望去，小丫头一溜烟跑向后台，瞬间消失不见。

他吸了口凉气，恨恨叫道：“唐森，你跑呗，你跑得了和箱跑不了猫！看哦怎么收森内！”

谭元芳和罗宋对视一眼，都神情古怪，强忍着笑意，不敢说什么。

江舟抱着下巴，皱眉拿了一张纸巾出来，吐了一口血沫，郁闷道：“他猫的，怎么每次遇到这丫头都这么倒霉呢？”

刚才一瞬间，他差点没咬舌自尽。

还好他身体素质好，舌头反应速度够快及时脱离了唇齿之间，要不然他就要直接告别世界了！

不过就算这样，他还是上下牙碰撞，牙龈出血。

金鑫宇等人都走了过来，奇怪的询问，“发生什么事了？”

罗宋大概猜到怎么回事了，表情精彩万分的忍笑说：“没什么，就是江老师不小心下巴撞到椅子了！”

“下巴撞椅子？”金鑫宇等人都惊愕看了一眼江舟捂着下巴的手，又看了眼椅子，面色颇为怪异。

下巴撞椅子？特技吗？

江舟摆了摆手，强颜欢笑，“没什么四，走吧走吧！”

罗宋和谭元芳低着头偷偷对视一眼，两人都库库库强忍着笑抖动肩膀，跟在江舟身后。

出了这么个差错，江舟也没什么心思与一众歌手嘉宾们继续寒暄下去，互相加过联系方式后，就笑着告罪一声，与罗宋和谭元芳两人一起出了演播大厅。

后台。

“江老师，你下巴怎么样？需要去看医生吗？”谭元芳侧头关心问道。

江舟这会儿下巴已经不疼，说话也利索了，摆了摆手，“没必要，这种小磕碰还没到医院就好了！”

陶玲见到江舟，满眼崇拜激动的拿着笔记本小跑上来，高兴叫道：“死神老师！”

江舟停下脚步，微笑看去，“陶玲，我们准备走了，以后有机会再见吧！”

“老师！你给我签个名吧！”陶玲兴奋的在江舟面前站定，递上纸笔。

江舟看了眼笔记本，又看着陶玲微微犹豫说：“要不……还是不签了吧？”

陶玲可怜巴巴的望着江舟，“老师，你就签一个嘛！我现在已经成为你的粉丝了，要个签名不过分吧？”

江舟扭头看向罗宋，提议道：“要不然罗宋你帮我签一个吧？”

陶玲急了，看了一眼罗宋，不情愿道：“老师，你就看在我当你临时经纪人的份上给我签一个吧！”

罗宋和谭元芳都觉得江舟有些奇怪，不就签个名嘛，有什么可推辞的！

江老师你都准备出道了，签名以后是家常便饭的事情啊。

不过他们不敢吭声，只敢心里想想。

江舟为难的看向陶玲，拿过笔记本和笔，沉吟了下，深吸一口气签下自己的名字。

然后。

陶玲和罗宋、谭元芳都是身体一震，瞬间明白为什么江舟不愿意签名了。

实在是……江舟的字写的也太难看了！

江舟满脸淡定的把纸笔还给陶玲，瞄了一眼罗宋和谭元芳的表情，发现没什么异常后，大手一挥，“走！回去睡觉！”

罗宋面无表情的对江舟说：“江老师，等我上个卫生间再走吧！”

还没等江舟回话，他就立刻转身百米冲刺跑向卫生间。

谭元芳深吸一口气，“江老师，我也去一下，马上回来！”

他也跑了。

江舟耸了耸肩，撇嘴对陶玲说：“这两个人就是破事儿多！”

陶玲咬着下唇，脸有点红，轻声说：“江……江老师，我……我也想去卫生间。”

“去吧去吧！”江舟挥手。

陶玲急忙转身小跑离去。

三个人都去卫生间，江舟的鸟也有点蠢蠢欲动，他微微皱眉，“要不然我也去个卫生间吧，回酒店直接就洗洗睡了！”

他走向卫生间。

结果刚刚到门口，就听到里面传来两道拍腿的哈哈大笑声。

江舟脸立马就黑了！

……

----------------------------------------

第300章 你再送他一个闹钟

翌日。

死神是江少荣的新闻轰炸整个网络，几乎全网覆盖。

“什么？！死神是江少荣？！！！”

“卧槽！死神江少荣吗？？？”

无数娱乐媒体仿若疯了一般，全都激动的最快速度写出新闻。

《死神竟然是江少荣？！》

《震惊！99％的人都不知道死神的真实身份！》

《全世界都惊呆了！<蒙面歌王猜猜猜>总歌王竟是他！》

《一女子竟然光天化日之下要寻死，大喊我要见江少荣？》

《父亲居然当着女儿面做这种动作！最爱<我的夏国心>！》

《娱乐圈地震！词曲天才大师江少荣正式宣布出道！》

《最强出道新星——江少荣！》

【围脖】

江舟的围脖账号下。

“啊啊啊！我最喜欢江少荣竟然是死神！太棒了！”

“哈哈哈！无敌了！无敌了啊！！！”

“江老师牛逼（破音）！！！”

“激动死我了！我昨天晚上一夜没睡着觉！”

“你们能想象最喜欢的两个人合二为一的感觉吗？”

“可以！♂♀双修？感觉很酸爽的！”

“江老师！你也太厉害了吧！天后都被你打败了！”

【云音乐】

一夜之间，《以父之名》、《不怕不怕》、《歌剧2》、《李香兰》、《Faded》……所有死神演唱的歌曲全都更新了词曲信息。

“词曲创作：江少荣。”

“演唱者：江少荣。”

各大歌曲[评论区]。

“炸了炸了！！！”

“一夜之间死神所有歌曲全都登临排行榜前十！所有歌曲齐齐改名！全是江少荣！”

“啊啊啊啊，太喜欢江少荣了！我真没想到死神会是他啊，太帅了！”

“我要疯了！心都要跳出来了！”

“看到死神揭面那一刻，我大脑一片空白！”

“振奋！我现在差点窒息去见死神！”

“见死神就是见江少荣啊！哈哈！”

“江老师太棒了！”

【音乐歌曲论坛】

“兄弟姐妹们，大魔王群建立了，请进群！”

“哈哈，江少荣是大魔王吗？”

“喜欢死神，喜欢江少荣的集合！从此我们都是江粉！”

“已加！群主快给通过！”

“从今天起！我就是江少荣的人，江大魔王在上，请受小妖一拜！”

“有没有申城的？我们已经在守火星娱乐大厦了！”

“有！我们组团来的！你们多少人？”

“三千！”

“……我们八百！”

回申城的路上。

化妆师老师开车，江舟和小路坐在后排。

“江老师，我们围脖账号粉丝一晚上涨了一千多万，现在已经超过四千万粉丝了！还在飞速上涨呢！”小路兴奋的扭头看向江舟。

江舟靠在座位上，刚刚接完一个电话，闻言笑道：“那正好，借这个机会再宣传一下《头文字D》的电影吧，争取多点票房！”

“嗯，好的！”小路立刻抱着手机编辑信息。

很快。

@江少荣：“亲爱的们，《头文字D》飙车党死神江少荣你们喜欢吗？进入电影院看我如何狂拽酷炫吊炸天！这是我本人第一部主演电影，希望大家多多支持哦！”

[评论区]

“江老师V587，今天下班就去看电影！”

“必须支持！！！”

“从死神来的，今晚约起电影院！”

“支持支持！[比心][比心][比心]”

“已经订票！”

小路发完信息，立刻就收到了上百条的回评，嘻嘻一笑，转头看了一眼再次接电话的江舟，又嘴角挂笑的沉浸于网友的互动之中。

江舟这天上午电话几乎就没停过。

“恭喜江老师！真没想到死神会是你啊！”苏星浩打来了电话，满是震惊。

江舟笑道：“怎么样？我唱歌还行吧？”

苏星浩连连感叹：“那肯定行啊！秒杀一百个我了！”

江舟谦虚道：“哪里哪里，秒杀一百个有点夸张了，秒杀五十个还差不多！你也不差，要加油努力啊！”

苏星浩：“……”

江老师，你给点面子啊！

……

秦经纬也惊叹打来电话，“江老师，你太牛了吧！写歌好，唱歌也好！总歌王都被你拿到了！”

江舟哈哈大笑，“也没什么，洒洒水的事情，嗓子恢复了就上去浪一浪！只是没想到《蒙面歌王猜猜猜》会这么简单，一不小心就拿了个总歌王，娱乐圈还是挺好混的嘛！”

秦经纬，“……”

江老师，你这样装逼有点太过分了吧！

《蒙面歌王猜猜猜》你竟然说简单？

他在娱乐圈拼搏这么多年，费老大劲了，到现在为止也才够得上三线。而且还是因为遇到江舟才拿到的《同桌的你》，这特么地狱难度的娱乐圈你说好混？

秦经纬想哭！

……

李唯可通讯号发来了信息，“江舟，你是死神吓到我了[惊惧]，你嗓子好了吗？”

江舟嘿笑回，“已经好了，从此我也是道上混的大哥！也是有小弟的人了！[墨镜][邪笑]”

李唯可，“[撇嘴]你是不是还要起个帮派名叫斧头帮啊？”

江舟惊讶，“你这话倒是提醒我了，可以加一条号令，就叫‘一支穿云箭，千军万马来相见’，要不然这样吧，下部电影就拍个斧头帮的故事，你来演女主？”

李唯可，“……”

玩笑别这么开，咱们还是好朋友。

……

江舟正和李唯可聊着，准备大概讲下斧头帮的故事。

颜怡宁打电话来，惊喜叫道：“师父！你老人家真的是死神吗？”

江舟嘴都要干了，喝着矿泉水回道：“我老人家是活人！不是死神！你考试准备怎么样了？”

颜怡宁高兴道：“我已经在西欧了，下周就要考试！老师你保佑我一定要考上啊！”

江舟嘿笑，“成，信我者得永生！”

……

何玲玲也打来电话，犹豫说：“老师！明天我想去看看你！”

江舟奇怪了，“远程视频不好吗？”

最近他都没让何玲玲来申城，两人一直都是视频通话，一起更新《哆啦A梦》。

何玲玲难道也要追星？

听到江舟问话，何玲玲纠结半天，才说：“老师，我……我在聚餐里装B了，说我是你徒弟，但是他们都没人相信，全说我是骗人的，现在他们要我拿出证据！我就想让他们跟着我亲眼见见你！”

江舟无语了，“那你和我视频不就行了吗？为什么要来见我……”

何玲玲吭哧吭哧道：“老师……因为……因为……我还答应她们要送你的签名照！”

一听签名，江舟立刻严肃认真的拒绝道：“不行！那你还是别来了！我不配合你装B！”

明星签名别人都是龙飞凤舞的，他自己只能老老实实写名字。

如果写自己名字平时不觉得有多丑，但是作为签名给别人是真的感觉好丑，有点拿不出手！

江舟决定，要尽快找个人也为他设计一款龙飞凤舞看不出来是他本名的签名！

回到申城。

江舟终于打完了电话，把小路和化妆师都送回去后，他才开车回到家里。

只是他刚刚戴着口罩和帽子打开房间门。

一声兴奋的尖叫就由远及近传来，而后一道黑影瞬间撞进他的怀抱里。

“哥！！！”

江岚激动的抱着江舟，仿佛几年没见过一样。

江舟站稳脚步，哭笑不得的拍了拍妹妹的后背，“又不是没见过，这么兴奋吗？”

江岚抱着江舟不愿意撒手，兴奋叫道：“我真没想到啊，你居然是死神！我最喜欢的死神是我哥啊！太惊讶了！太不可思议了！哥，从今天起我就是你的脑残粉！”

杜子腾走了出来，无语的翻白眼，“江舟，你可瞒的太严实了！我们都不知道你是死神！”

江舟瞟了一眼杜子腾，嘿嘿笑道：“别那么多话，进去再说吧！丫头撒手！”

江岚嘻嘻笑着放开江舟。

进了客厅，江舟大咧咧往沙发上一坐，慵懒叫道：“江岚，我渴了！”

江岚立刻紧张小跑帮江舟端茶递水，还吹了两口气送到沙发边上，“哥，你慢点喝哦，有点烫！”

江舟满意的点了点头，这才是脑残粉应该做的事情嘛，他嘿笑接过杯子喝了一口。

江岚盯着江舟喝水，目光一眨不眨。

等到江舟一杯水喝完，她急忙接过杯子放在桌子上，问：“哥，你饿不饿？我去买菜做饭吧？你想吃什么？”

杜子腾看不过去了，瞄了一眼上午九点的表盘，皱眉道：“江岚，你别惯着你哥，他马上就要飘起来了！”

江岚眨巴眼睛回头瞥了一眼杜子腾，“子腾哥，你不懂啊！我哥现在是我们家大明星！我要是不对他好点，他还怎么专心赚钱让我花呀！”

江舟一听这话，直接伸手敲在了江岚脑袋上，没好气的骂道：“江小狗，我本以为你是真心对我好，原来是抱有不可告人的目的，你太让我寒心了！滚滚滚！别让我见到你！记得买点排骨回来炖！”

“好的！”江岚毫不在意的嘻嘻笑着起身，换了鞋出去买菜。

杜子腾无奈看了一眼心甘情愿被使唤的江岚，只好闭嘴走向卧室。

一个愿打一个愿挨，他管不了了，还是去研究自己的代码吧。

江舟瞥见杜子腾要走，嘿笑一声起身跟了上去，搂住了杜子腾的肩膀问：“小杜，这两天你研究的游戏怎么样了？”

提到游戏，杜子腾来了精神。

“这两天我已经把大概框架构思好了，正准备找美工来订制原画。”

江舟想了下，问：“制作游戏需要用的画是不是通过手绘板画的就能用？”

杜子腾点头说：“可以用！这个游戏是平面的2D版，要求不高。”

江舟点了点头，了解了一些情况，他拍拍杜子腾的肩头道：“那这样吧，美工方面我找人联系你，你和她沟通商量。”

“另外，我先拿出一百万转给你，你去注册公司，招几个人和你一起开发，我们尽快把游戏做出来吧！我看你自己一个人进度太慢了！”

杜子腾一愣，他根本没想过找人来帮忙，更没想过江舟能拿出一百万。

江舟见到杜子腾愣神，他皱眉想了想，道：“我觉得吧，你还是辞职算了！你想办法高价挖两个工程师过来，我们自己开个工作室！这样更快！”

杜子腾摇头为难道：“我现在的技术，如果招人过来，我怕我管不了，要不……”

他话还没说完，就被江舟打断了。

“你管不了我来管！”

江舟翻了个白眼道：“撑死胆大的饿死胆小的！就这么干吧！明天你去辞职，要是你们领导不批准，你再送他一个闹钟！”

杜子腾脸一僵，尴尬应声，“好吧！”

----------------------------------------

第301章 客官，住店吗？

周一。

江舟来到公司上班。

刚刚到公司楼下，就发现成群结队的记者和粉丝簇拥在火星大厦门口。

粉丝们更是举着写有‘死神’或者‘江少荣’的牌子山呼海啸。

“人这么多吗？”江舟哭笑不得，他本来以为网上粉丝们说的三千和八百只是三十和八个。

没想到门口簇拥的人能达到好几百人之多！

他是完全低估了死神带来的热度！

开车进入停车场，江舟戴好口罩和帽子登上电梯。

一路来到作曲部。

他刚刚进入办公大厅，一声尖叫就响了起来。

“江舟回来了！！！”

瞬间，作曲部热闹了。

“死神！！！”

“哈哈！签名签名！”

“快拿本子，说不定江舟名字以后能卖两千一个！”

“合照吧！照片更贵！”

同事们几乎刹那全都兴奋激动围了上来，把江舟围得里三层外三层。

“江舟！快，签名！”毛文敏大姐笑着拿出一个本子。

江舟一听签名就尴尬了，“各位，合照可以！签名就别了吧！我字写的丑，等我设计完签名再说！”

“哈哈哈……”大家都笑闹着收回了笔记本。

毛文敏大姐叫道：“大家排好队啊！一个一个来！”

江舟哭笑不得与众位同事合照。

王振邦都被惊动了，从办公室里走出来查看，不过看到被围着的人是江舟后，他就摇头失笑，“这小子倒是人气高！”

马上就要上班了。

王振邦看了一眼手腕上的表，抬眼重重的咳嗽了两声，板着脸喊道：“上班了，都回座位上去，想要拍照等下班再说！”

办公大厅蓦然一静，所有人齐齐缩了下脖子，转身散开各自回到座位。

江舟暗暗松了口气，看向王振邦，打招呼，“领导早！”

“嗯！”王振邦点了点头，正要转身，突然又回头道：“小江，你来我办公室一趟，我有点事和你说！”

“好的！”

江舟应声，跟随而上。

两人一前一后进了办公室。

王振邦在办公室的会客沙发上坐下，见到江舟进来，指了一下茶几上的文件道：“这两份文件你看看吧！”

江舟自顾自的在沙发上坐下，疑惑低头看去，茶几上摆放着两份红标文件，他微微一愣。

红标文件一般在火星娱乐公司里代表着任命书。

这是要正式任命了？

江舟抱着猜疑的心思拿起来查看。

第一份是有关于他的，内容为从五月十五日正式上任作曲部总监，下面签署有王振邦的名字和印章，还有公司的印章。

第二份是有关于毛文敏的任命，内容为从五月十八日正式上任作曲部副总监，下面空白，没有签名，有公司印章。

江舟很快看完。

大概意思明白了，以后他这个总监实际上不需要多管什么事，管事的人将会是毛文敏。

王振邦起身拿过办公桌上的茶叶水杯，抱着说，“我本来是想让你接手作曲部，但是你要出道，那我就再安排一个人帮你吧！”

“有关于毛文敏的任命，你上任之后再签署提拔，无论是能力和管理，她都是最为符合副总身份的人！缺点是魄力和大事上做不了主！”

“以后，公司作曲部的事交给毛文敏来负责，夏小鱼可以辅助她，你只管忙你的！”

“只要在有些大事上你帮她们拿决定就可以了！毛文敏你只管放心用，她没有什么太大的野心和小九九。”

对于江舟的提拔，王振邦是从两个方面考虑的，第一个方面就是江舟的能力非常出众。

第二个方面是江舟在面对各大广告商时那种冷静和魄力让他很欣赏。

江舟疑惑问道：“领导，公司就没有想过让其他人来做这个总监吗？”

王振邦摇头道：“作曲部的总监可不是好做的，不懂作曲有些文件都没法签，空降一位管理者非常容易发生外行指挥内行的事情发生，不利于作曲部总体业务的进行！”

江舟点了点头，这就好像是码农部门的领导，基本上都是懂代码的。

一群技术人员，让一个外行插手确实有些东西不太好处理。

王振邦喝了口茶叶水，看向江舟问道：“你出道计划做了没有？”

江舟摇头，“还没有，等等我找明月姐问问去。”

王振邦笑着打趣道：“我可是还等你开三十二场演唱会呢！”

江舟嘿嘿笑道：“什么三十二场演唱会啊，我这刚宣布出道哪敢开，纯粹是站在台上的时候没啥说的，强行装B用的！”

“哈哈哈哈……”王振邦仰头大笑，他本来还以为江舟真这么打算的，还想着是不是提醒一下他。

没想到这小子纯粹是装逼说出来的话，这就不用提醒了。

江舟笑嘻嘻道：“领导，那什么，要是没什么事我就去忙了！”

王振邦笑着摆手，“去吧！”

江舟笑着出门，回到了自己的办公室。

他还没在座位上坐下，小路就欣喜的跑了过来。

“江老师！”

江舟坐在老板椅上，笑问：“有什么事吗？”

小路笑着拿来了一份文件说：“江老师，刚才我接到了一档综艺节目的邀请，他们想邀请你参加节目。”

江舟接过文件，疑惑看去，就见文件上写着马桶台欢乐大本营。

“这个综艺啊！”江舟犹豫了一下，好像去了没啥用，就是哈哈哈笑笑闹闹，宣传一波。

“不接！不想去！”

“好吧！”小路失望了，叹了口气，准备转身离开。

然而。

【叮咚！系统发布任务，参加欢乐大本营！】

【任务完成将根据知名度收获力度给出奖励，知名度收获越多，奖励越高越好！】

【目前节目收获知名度：0。】

江舟眼睛一亮，急忙大叫：“小路！”

小路被吓了一跳，转过身来疑惑的看向江舟，“江老师，还有什么事吗？”

江舟嘿笑道：“节目接了吧！”

小路错愕不已，“江老师，你……你不是刚说不想接吗？”

江舟不承认，“那你肯定听错了！我说的是接！想去！”

小路傻傻点头，“好吧，那我就向节目组回话了！”

“7878！”江舟微笑回话。

等到小路出去之后，江舟就忍不住叫道：“系统！”

系统，“客官，要住店吗？”

江舟问：“有姑娘吗？”

系统道：“上好的三百年陈娘，一经破封，醇香四溢，闻之上头，尝之惊为天人，只要三百万知名度，保你狂浪狂浪，想要吗？”

江舟，“滚尼玛一边去！三百年的女人成老妖怪了，自己留着吧！”

系统怒道：“这位客官为何如此说话？粗鲁至极！道歉！”

江舟道：“我问你个问题，好久不见你发布任务了，为什么突然给我发布一个任务？”

系统愕然，“我在愤怒，你没听出来吗？”

江舟道：“听出来了，对不起！我错了，请回答问题！”

系统道：“好的，愉快的原谅你了！这个问题的答案很简单，因为客官你第一阶段支线任务中有一个收徒任务还未完成，所以后续第二阶段任务无法刷新。”

“本次任务和上一次漫画连载任务俱为随机检测任务，随机任务属于纯偶然性生成任务，会因为客官的现实经历进行触发和发布，不是日常任务类型！”

江舟明白了。

“也就是说，我第一阶段任务收徒任务完成才能开启第二阶段任务？”

系统，“恭喜客官回答正确！”

江舟又问：“那我第二阶段任务会有什么奖励？”

系统，“客官请尽快完成第一阶段任务突破，自然会知道第二阶段的秘密。”

“行吧！”江舟无语了，只能退出与系统的对话。

他坐在椅子上，凝眉沉思。

第一阶段任务目前只剩下一个收徒任务卡着，也就是说只要把颜怡宁、何玲玲和唐欣的等级提升至名家级别，他就能完成所有第一阶段任务。

而三个徒弟，现在都是专业级巅峰实力，只差一步就能突破至名家级。

“颜怡宁已经前往西欧考试去了！目前何玲玲还没有什么动作，至于唐欣……”

江舟蓦然咬牙拿起了手机，拨打电话过去。

“大脸大脸大脸大脸大脸大……”

江舟脸色古怪，唐欣手机铃声和他手机铃声一样。

手机响铃有三十秒，一直不接。

“不接我电话，我就治不了你了吗？”江舟不信邪，挂断电话拨打了李明月的号码。

“江舟，有什么事吗？”李明月笑声传来。

江舟嘿嘿笑道：“明月姐，有个忙要你帮一下，你打个电话给唐欣，就说公司有活动要安排给她，要她到公司艺人部会议室一趟。”

李明月奇怪问：“公司有什么活动，我怎么不知道？”

江舟哭笑不得，“不是，明月姐，是我要找唐欣，她不接我电话，你就帮我下忙。我想要提升她的歌唱能力，但她害怕我不敢见我！你打电话千万别提我的名字啊！”

李明月明白了缘由，忍不住噗嗤一声笑了，“你们两个搞什么鬼呢？行吧，我帮你打！不过你别做什么坏事让我替你背锅啊！”

“不可能！放心吧！”江舟嘿嘿笑着保证。

李明月摇头失笑挂断电话，拨打了唐欣的号码。

三十分钟后。

唐欣头戴月白色字母鸭舌帽，脸上捂着黑色的布口罩，身穿一件红灰相间的运动外套，脚踩小白鞋来到了公司。

她一路赶到艺人部门会议室门口，有些奇怪的扶着墙东张西望，“李总监要我过来做什么啊？里面没人呢！”

在门外望了望，她觉得可能是李明月还没过来，就走进会议室里坐着等待。

就在这时，脚步声响起。

唐欣回头望去，顿时惊叫出声。

----------------------------------------

第302章 八戒你要记住，为师是为了你好

“你不要过来呀！”唐欣惊慌的站了起来，急忙往后跑。

“哈哈哈，唐笨笨，你可终于被我抓到了！今天你叫破喉咙也没用！”江舟桀桀坏笑，走进会议室，随手把门从里面锁上。

偌大的会议室里，只有一张长方形的会议桌，四周摆放着整齐的椅子。

唐欣根本没地方跑，她冲到后门处，急的拉动后门的把手，然而根本拉不开，门已焊死！

江舟嘿嘿笑着，活动着手腕，踱步走向唐欣，“小样吧！社死的威力怎么样？还要不要骂我了？”

唐欣眼看江舟走近，顿时慌得犹如一个小鹿，就要冲出去绕着会议桌跑掉。

“哪里跑？！”江舟一个健步堵在唐欣身前，伸手捉住了她的手腕，哼道：“今天我就是要收拾你的！”

“啊——！”

唐欣尖叫一声，见到江舟抓住她的手腕，心底的羞耻感和气恼顿时猛然涌出，低头一口狠狠咬在了江舟的手上。

“卧槽！你属狗的吗？”江舟大骂一声，急忙撒手退步，抬手一看，两排齐齐的牙印，还有口水留在上面。

唐欣气呼呼的磨牙，望着江舟，跺脚喊，“你欺负人！你故意不说你死神身份，又故意骗我过来！我恨死你了！”

江舟脸一板，训斥道：“我欺负你是应该的，八戒你要记住，为师是为了你好！”

“如果我不写信给你，你小丫头还会参加突围赛吗？还会来找我写歌吗？”

“我特意为你准备五首歌曲为了什么，难道我的良苦用心，你就一点看不出来？说你笨蛋，你还不想承认！脑袋怎么长的！”

唐欣微微一愣，傻傻的盯着江舟。

江舟说上瘾了，竟然觉得话里的意思自己都有点相信，他眼珠一转，继续板着脸喝道：“作为你的老师，你要记住，我是不会害你的！”

“你的歌曲库里只有三首歌以后怎么发展？难道就靠可爱风吃一辈子？”

“我故意刺激你让你参加突围赛，有三个目的。第一，更多的向大众展示你自己；第二，丰富你的歌曲库，借机会推你一把；第三，哦，没有第三……”

他差点失口把想要唐欣社死说出口，还好及时控制住了。

“老师，你真是这样想的吗？”唐欣黑黝黝的大眼睛盯着江舟，疑惑不信。

江舟瞥了一眼小丫头，咳嗽两声，正义凛然仰头背手，“我这么厉害的人，还会故意欺负你这小丫头吗？”

唐欣嘟嘴侧身哼道：“你就是故意欺负我，要不然你也不会让李总打电话骗我过来！哼！不想理你了，你让我在全国人民面前丢脸！”

小丫头一跺脚，转身走向门口。

“行了行了！我道歉！我不应该逗你好吧？”

江舟装不下去了，唉声叹气道：“我找你过来是有重要事情说，先过来坐下，我说完你再走！”

唐欣停下脚步，似乎是犹豫了三秒钟，才转头看向江舟，气鼓鼓的瞪了他一眼，拉开会议桌旁边一把椅子重重坐下。

江舟瞧见唐欣拧着眉头嘟嘴坐好，嘿嘿一笑，也走上前拉了把椅子，在她面前坐下。

“其实我今天叫你过来的目的很简单，就是想要提升你的歌唱能力。”

说到这里，江舟目光闪闪的望着唐欣道：“唐欣，作为你的老师，从今天开始我要对你进行特训！”

“这几天我想把你的歌唱能力再提升一个台阶，这里面包含唱功技巧以及嗓音开发。”

“我希望接下来的时间里你推掉一切活动，静心跟我学习，这次学习将会为你带来巨大的好处！”

唐欣眨巴眼睛，有些发愣，都忘了还在赌气，“老师，你为什么突然要特训我啊？”

之前两个月时间，江舟也对她有过教导和指正，帮她把一些演唱中的缺点和不足纠正改掉。

她没想到江舟今天竟然主动提出要对她进行特训。

江舟嘿道：“这你就别管了！你只管好好学就行！现在给你十分钟时间去卫生间，另外上楼拿笔记本和笔。十分钟后，我们特训正式开始！”

唐欣见江舟表情认真，不像是开玩笑，嗯了一声，乖乖起身出门拿东西。

十分钟后。

一间隔音室里，江舟开始为唐欣特训。

“高音发声！”

“啊啊～”

“这样不对，舌根放松，牙关打开，笑肌提起！再来一遍！”

“啊啊啊～～”

“对！很好！练习十遍！再升一个八度！”

练习中。

转眼就到了下午下班时间。

江舟满意的打开隔音室的门，“今天的课程就到这里吧，明天继续！”

唐欣兴奋的走出门，回头对江舟挥手道：“老师，那我走了呀！”

“走吧走吧！”江舟微笑摆手，上了一天课，他也想放松一下。

唐欣嘻嘻一笑，蹦蹦跳跳的离开，今天她可是收获满满，对江舟再也没了埋怨。

江舟望着唐欣雀跃的背影，忍不住咂嘴道：“歌唱资质逆天的人果然都是上帝的宠儿！”

今天上课成果意外好，唐欣天赋极佳，基本上学什么都是一遍就会。

一天时间里，她的嗓子彻底开发完成，轻易就能达到high-c高度！

至于唱功技巧，江舟准备等到明天教她练习。

“如果这样下去，唐欣不出一周内歌唱技能就能突破名家级别！”江舟摸着下巴思索，嘿嘿笑了起来。

若是唐欣突破到名家级歌唱能力，他就再帮何玲玲突破。

颜怡宁那边在西欧大概率是能考上音乐学院的，而且以她的资质和专业巅峰级钢琴演奏必然会引起音乐学院考官的注意，到时候颜怡宁拜在名师门下，再被一点拨……轻松突破！

所以看似比较难的任务，实际上应该很快就能完成。

想到这些，江舟喜滋滋的回到了作曲部十一楼。

“江老师！”

刚到作曲部大厅，小路就兴奋的迎了上来。

“怎么了？”江舟挑眉笑问。

小路笑嘻嘻伸手递来一张报表，说：“又一个好消息！我们电影《头文字D》昨天周末票房出来了！你看！”

江舟接过小路递来的报表，嘿笑问道：“票房多少啊？”

小路背着手没说话，笑吟吟的盯着江舟。

然后。

“我靠！这么多吗？！”江舟看到报表上的数字吓了一跳，瞳孔一缩。

报表上赫然写着一亿三千七百万！

小路见到江舟被吓一跳，高兴的笑道：“江老师，因为你周六揭面，所以昨天周末我们的电影票房大爆！很多人都走进电影院看我们电影呢！”

江舟回过神来，瞟了一眼小路，畅快大笑，“我预想到揭面会引爆电影，但是没想到能引爆这么多，可以可以！小路，继续围脖发广告，多宣传下电影，千万别断！”

“嗯嗯，好的！”

小路欣然领命，正要转身回去，突然想到了什么，又转身汇报道：“江老师，我们围脖粉丝今天突破到五千万了！”

江舟乐得合不拢嘴，笑眯了眼，“好好好！非常好！”

小路笑吟吟转身回去发围脖。

连续好消息。

江舟心情大好，也不准备加班，直接收拾东西锁门下班。

“咱老百姓啊，今儿个真高兴！”江舟一路笑着唱着，手指转着车钥匙下了电梯来到停车场。

不过。

当他来到车边时，忽然发现有一位身穿长裙，肩披白色西服外套的女人正静静站在他的车头处，笑吟吟的望着他。

江舟微微一愣，惊愕出口，“龙总？”

----------------------------------------

第303章 我不想去喝咖啡

火星娱乐大厦地下停车场，辉煌娱乐的副总出现在这里。

江舟神情古怪的盯着龙牧歌。

“江老师，上次一别，别来无恙啊？”龙牧歌浅笑嫣然望着江舟，伸出青葱食指拉了下披在身上的白色西装外套。

“还行！”江舟眸子一闪，嘿笑道：“哪阵风把龙总吹来了？”

龙牧歌眨动好看的眸子，轻启红唇笑道：“我来这里就是专程见江老师的，昨天我让人约你，好像被你助理拒绝了！”

江舟眼珠一转，回想了下，周末小路好像打电话提过这么一句，不过他随口就回了句不见，如果不是龙牧歌提起他已经彻底忘了这回事。

“龙总专程找我要干什么？”江舟奇怪的上下打量了一眼龙牧歌，他隐隐猜出来龙牧歌找他的意图，却不想说出口。

不知道为什么，他只要见到龙牧歌，就感觉这个女人不是什么善茬，有点不想和她多接触。

龙牧歌裹了裹披着的西装外套，左右打量了下停车场的环境，微笑邀请道：“江老师，这里不是说话的地方，要不然我们一起喝个咖啡吧？”

江舟扭头看了下地下停车场。

此时下班时间，停车场里不断有人下来开车，如果被人看到他与辉煌副总交谈甚欢确实影响不好，但是他又不太想去喝咖啡……

“嘀嘀！”

江舟瞄了一眼龙牧歌，按下车钥匙电子按钮，干脆道：“上车！”

龙牧歌嘴角微翘，走向副驾驶，打开车门上车。

江舟也开门坐在驾驶位上，他发动汽车后，先是开启暖风。

“申城的天气，五月份穿裙子还有点早吧。”江舟随口说了一句，并没有开车。

龙牧歌侧目看了一眼江舟，微微一笑，“江老师心挺细，应该很会照顾女朋友吧？”

江舟摆手道：“没有没有，我还是一只光荣的单身狗！只是见到龙总这样的美女才会忍不住想要照顾。”

龙牧歌莞尔道：“江老师长这么帅，又年轻有为，怎么可能没有心仪的女生呢？”

江舟把座椅放倒，他双手抱后脑勺躺了下去，慵懒道：“龙总有什么事直接说吧！我不喜欢太多前戏，就喜欢单刀直入，免得浪费工作时间！”

龙牧歌星眸看向江舟，微微愕然，“江老师不会想要在车里说话吧？”

她本以为江舟让她上车是要和她一起去咖啡厅，结果江舟根本没想离开，她有点无语。

江舟侧头瞟了一眼龙牧歌，嘿笑道：“在车里不是挺好的嘛！孤男寡女多刺激啊！能和龙总这样的大美女车震，我三生有幸！”

龙牧歌，“……”

她盯着江舟深深看了一眼，一直淡定的表情竟然有点绷不住，“江老师，你就是这样招待客人的？”

江舟闭上眼睛，眯着眼道：“龙总，你可不是客人啊！其实你来的目的我大概猜出来了，我不想去喝咖啡！”

龙牧歌明白了，她想要挖江舟，江舟直接拒绝了！

她美目闪烁,有点不甘心的问道：“江老师就不想听听我开出来的条件吗？”

江舟摇头道：“龙总，我现在真没想法换公司！在火星呆习惯了，就不想来回折腾！那辆黑色的轿车是龙总的吧，车不错！”

龙牧歌听出江舟的意思了，这是要她赶快走人，她心里莫名的就有点气闷。

咖啡喝不到就算了，话都不让人说了！最亏的是，被江舟莫名其妙的调戏一通，还要被嫌弃一般赶走！

龙牧歌强压下心底涌现的负面情绪，暗暗告诉自己，你是接受过气场训练的人。

她深吸一口气道：“江老师，其实我亲自过来找你，是诚心想要和你聊聊。如果你能进入辉煌，我这边能开出的条件是。”

“为你单独开设一个独立工作室，辉煌提供管理人员和渠道资源，持股30%，你自身持股70%！”

“工作室里你将拥有一切主动权，所有赚取利益按照股份进行分红！”

“嚯！”江舟惊诧的坐直了身体，看向龙牧歌，“龙总这次是要砸血本吗？”

工作室70%股份，这可真的是大手笔了！

龙牧歌美目盯着江舟问道：“江老师要不要来辉煌？火星合同违约金我们来付！”

说实话，江舟这一刻真有点动心。

不过他皱眉想了想后，突然神色一动。

龙牧歌话里的意思好像就是地球上的艺人工作室模式。

这种模式目前在夏国还没有。

江舟陡然惊讶的看向龙牧歌，这女人竟然拿夏国目前还没有流行起来的工作室模式来挖他！

“她到底是误打误撞还是早有谋划？”

江舟皱眉深思，偷偷瞄着龙牧歌，他总觉得这个女人心思有点深，猜不透她在想什么。

龙牧歌半天没等到江舟的答案，微微一笑，打开了车门。

“江老师，如果你今天不想喝咖啡，那么我们就不喝咖啡了，对于我的提议，你可以考虑一下，我等你的回复！”

说完，她推开车门，披着白色西装外套下车关门。

江舟蹙眉望着龙牧歌优雅走至黑色轿车旁边的身影，狐疑不已，“我总感觉有种被女狼盯上的感觉呢？”

龙牧歌上了黑色轿车离开。

江舟在车里坐了半个多小时，想了又想，最后才有点疑神疑鬼的开车回家。

……

一夜过后。

早上九点。

江舟在公司继续对唐欣进行特训。

“今天我们学习唱功！“

江舟看着站在面前的唐欣说：“你听我唱《只有你》，跟着一句一句学！”

唐欣大眼睛眨巴，乖巧点头，“好的！”

江舟微抬下巴，张口唱，“我爱你全部生命～”

唐欣跟着轻声唱，“我爱你全部生命～”

“思念用整个的心～”

“思念用整个的心～”

一首歌唱完。

“你自己再唱一遍！”江舟坐在椅子上，拿起水微抿一小口，等待着唐欣演唱。

唐欣站在江舟面前，左手拿起歌词本，右手在空中比划着唱：

“我爱你全部生命～”

（省略一万字）

江舟听到中途，微微皱眉，他伸出食指纠正道：“这个位置是膛音，你唱错了，再来一遍。”

唐欣疑惑的挠头想了一下，“老师，怎么会是膛音呢？膛音这里不好听啊？”

江舟瞪了她一眼，“先按照原谱来唱，以后你想自己改编再说！”

唐欣瘪了瘪嘴，调整呼吸，再次比划着唱出一句。

江舟满意的点头道：“这次就很好！继续！”

三天后。

江舟正在督促唐欣练习。

【叮咚！恭喜你，徒弟唐欣歌唱技能已进阶名家级！】

江舟心里一喜，急忙召唤出系统面板，向师徒任务处看去。

【师徒任务】3/3

徒弟：颜怡宁——钢琴演奏专业级巅峰。（未构成出师条件）

徒弟：何玲玲——绘画专业级巅峰。（未构成出师条件）

徒弟：唐欣——歌唱名家级初级。（可出师）

----------------------------------------

第304章 这么嚣张会被打吗

江舟关掉面板，哈哈大笑着叫喊道：“唐笨笨！”

正在练歌的唐欣声音一滞，转头不满的抓狂道：“不要叫我唐笨笨啊！唐欣，我叫唐欣！”

“好好好！糖心！”

江舟嘿嘿笑着站起来走上前，抬手拍拍唐欣的肩膀说：“糖心，恭喜你——正式出师了！”

唐欣微微一愣，莫名其妙的看着江舟，“老师，什么意思啊？”

江舟严肃道：“没什么意思，我们的特训结束！你的能力可以出师了！准备一下，两周后和我一起上欢乐大本营！”

他说完这句话，转身开门走出隔音室。

唐欣呆呆的望着江舟离开的背影，不知道为什么，总觉得江舟有些奇怪。

江舟回到作曲部办公室，在老板椅上坐下，自语想道：“接下来该解决何玲玲的等级问题了……”

打开电脑，查资料！

搜：夏国最好的美术学院？

答案：夏国最好的美术学院是位于名都的‘夏国美术学院’，师资力量，拥有一位绘画大师，三位绘画名家，专业级不计其数！

江舟望着屏幕，深吸一口气，脑中迅速做出了决定。

……

一天后。

临近中午时间。

名都夏国美术学院校门口来了一男一女两位年轻人。

男青年头戴鸭舌帽，脸捂口罩，在他手上抱着折叠起来的易拉宝，背上背着画板。

女青年也背着画板，但她她手中提着的是画笔、水粉桶之类的工具。

“老师，我们真的要进去吗？”何玲玲有些担忧的望着门口的保安，“他们会不会把我们拦下来啊？”

江舟回头瞟了一眼徒弟，嘿笑一声，“别担心！就我们手上这工具，他们不会拦的！”

说话间，两人就到了门口。

江舟昂首挺胸朝里走，后面跟着小心翼翼偷瞄保安的何玲玲。

保安大叔看了一眼江舟与何玲玲，发现没戴学生证，正要皱眉询问，就听到了江舟回头大叫道：“走快点！老师还等着呢！”

何玲玲哦哦答应着，手提水粉桶，急忙小跑跟上江舟。

保安瞄了一眼两人背上的画板，摇了摇头，没有开口说什么。

两人走进校园，一前一后朝前走着，迎面遇到有学生，江舟笑眯眯上前询问，“同学，麻烦问一下，美院绘画专业教学楼怎么走啊？”

戴眼镜的女孩好奇的看了一眼江舟和何玲玲，问道：“你们不是我们学校的吗？”

江舟摇头道：“不是！我们是来送东西的，一位叫何玲玲的同学在我们店里订了画板和水粉工具，她没时间去拿就让我们帮她送过来！”

女孩恍然大悟，她就说这两人手上抱着绘画工具，怎么还要问学院教学楼。

她转身指向左侧方向道：“你们顺着这条路一直往后走，这座楼是图书馆，在图书馆后面第三幢就是绘画专业教学楼！不过现在学生应该都在上课，你们应该要等一下！”

江舟嘿笑拱手感谢，“多谢同学指路！”

“不用客气！”女孩笑着点头，转身离开。

江舟对何玲玲一招手，“走！今天我们就来个挑战全美院！”

何玲玲眼睛四处乱瞄，怕怕的小声问：“老师，我们挑战全美院会不会被打死啊？”

“大学僧都是君子动口不动手，放宽心吧！”江舟笑嘻嘻的毫不担心，带着何玲玲来到了教学楼前的广场。

“哐！”花架和水粉桶放下。

江舟把易拉宝摊开，撑起来面对教学楼方向。

只见易拉宝宣传上五个狂劲大字——挑战全美院！

何玲玲弱弱的看了一眼易拉宝，然后急忙转身跑的远远的。

江舟在旁边花坛上坐下，皱眉看了一眼何玲玲，叫道：“玲玲，你给我过来！跑那么远干嘛？”

何玲玲站在远处摆手道：“老师，我不认识你！”

江舟哼道：“你要是不过来，等下我就大喊何玲玲骂美院所有人是垃圾！”

何玲玲脸一苦，心不甘情不愿的走上前，弱弱道：“老师，我们不要挑战了好不好！这么嚣张说不定真会被乱拳打死的！”

江舟嘿嘿笑着拍了拍旁边的花坛边沿，“老老实实给我坐下！”

何玲玲扭扭捏捏不愿意坐。

江舟双手一抬，放在嘴边大喊：“何玲玲骂……呜呜呜呜！”

他的嘴直接就被何玲玲捂上了。

“老师，我坐下，你不要喊了！”何玲玲苦着脸，乖乖坐在江舟旁边。

“嘿嘿，这才对嘛！有我在，你怕个锤子！”

江舟推开何玲玲温热的手掌，笑嘻嘻的道：“去，把画板支起来！等下学生下课我们就开始！”

何玲玲心情沉重的叹了口气，把画架支起。

很快。

等待中，一道音乐铃声响起，瞬间整个教学楼沸腾了。

学生的吵闹声，跑步声，叫喊笑闹声几乎同时在教学楼四面八方升起。

江舟立刻来了精神，兴奋的站了起来，“玲玲，准备好了吗？我们要开始装逼了！”

何玲玲唔了一声，有些紧张的盯着教学楼，生怕这时候有人看到他们。

然而，随着越来越多的学生下楼，他们全都发现了江舟与何玲玲，见到易拉宝宣传幅上的五个大字，忍不住皱眉议论起来。

“什么鬼？有人要挑战我们学院？”

“挑战全美院？这么嚣张吗？！”

“靠！这两个人不是我们学校的吧？！”

“这不能忍啊！有谁出来会会他们？”

“来我们教学楼前支画架！赤果果的挑衅！”

“谁敢上去打他的脸？！”

江舟与何玲玲迅速被成群的学生围上了，所有人都面色不善的盯着江舟指指点点。

江舟笑呵呵的扫视一圈，非常满意，“华夏文明爱看热闹是从古流传至今的，不戳不戳！”

何玲玲躲在江舟身后，看到越来越多的学生围过来，听到人群里各种言论，她脸涨红一片，恨不得挖个洞钻进去。

“等下老师被打，我是直接跑还是迂回跑？”

她不知道江舟怎么想的，突然就来到名都拉着她要挑战全美院！

“都这么怂吗？”江舟等了一会儿，一直没见有人站出来应战，有点郁闷。

“这时候难道不应该出来个人，牛逼哄哄大喊一声，我来会会你吗？怎么一个个只围观不敢上呢？”

江舟扫了一圈，见到围上的学生有百十号人左右，他干脆走上前主动出击，嘲讽大喊：“夏国美院绘画专业难道就没有人应战的？都是胆小鬼吗？”

这话一出，有人忍不住了，怒吼一声站了出来。

“太狂了！我来会会你！”

一位身材高大的男生从人群中走出，目光凶厉的盯着江舟冷喝：“你想怎么比？”

江舟兴奋了，“素描、水粉、国画随便你选，只要你能赢我，我无所谓！”

“那就素描！”高大男生冷哼道：“让我看看你有什么真本事这么嚣张！”

“好！”江舟喜滋滋回头叫道：“玲玲，摆画板！”

何玲玲苦嗖嗖的站起来把带来的两个画板摆好，又拿出画纸和铅笔。

“画什么？”高大男生走上前，拿起笔冷冷问道。

江舟眼带笑意，指向何玲玲，“就画……她！”

----------------------------------------

第305章 天外有天，人外有人

“画她？！”高大男生和围观人群都是一愣。

何玲玲极为不情愿的低头走上前站好，没办法，这是江舟提前和她说好的。

江舟嘿笑挑眉，对高大男生问道：“人物速写，有问题吗？”

高大男生一犹豫，接着狠狠咬牙，“没问题！来吧！”

速写还是比较简单一点的。

“好！”

江舟微微一笑，对何玲玲喊道：“玲玲，把头抬起来！我们要开始了！”

“唔……”何玲玲咬着下唇站好，被这么多人盯着，她有些紧张，手都不知道往哪里放了。

“麻烦其他同学开个计时！”

江舟回头大喊一声。

而后在一众人拿出手机调整后，他与高大男生同时动笔，软笔刷刷往画纸上划动。

“开始了开始了！”

“快，走近点看看！”

“一定要让这小子好看！”

“同学加油！”

“加油！打败这小子！”

围观的学生们全都靠近，紧盯画板，暗暗握拳为高大男生鼓劲！

画纸上。

江舟右手拇指与食指攥碳笔，迅速的打出框架，接着眼睛在何玲玲的脸上和画纸上轮转。

很快一个轮廓出来，手几乎如同机器一般，飞快的颤动着勾勒出人物眼睛、鼻子、嘴巴、头发和衣服、动作等等部分。

他的手或轻或重、或快或慢、或勾或皴、辅以手指、纸笔、橡皮的或擦或揉。

整幅画无可计数的层次和色彩感迅速而出。

仅仅四分钟，江舟就放下了手中的笔！

“我完成了！”江舟笑吟吟的转头看向旁边高大男生的画纸。

“哗！”

围观人群后面看不到的学生们都震惊了。

“我靠！太快了吧！”

“这么快就完了吗？！”

“速写？！”

所有人挤上来查看江舟的画，结果一看之下，再与何玲玲本人对比，全都震撼了。

江舟画里何玲玲的整体形象跃然纸上。

此时画纸上一位身穿衬衣和九分牛仔裤，面容姣好，眉间忐忑，紧张小心翼翼的女孩栩栩如生呈现而出。

旁边的高大男生看了一眼江舟的画，颓然放下手中的6B铅笔，挫败道：“我输了！”

三分钟时间，他的画纸上仅仅是刚打好框架，画了五官，其他根本还没动。

差距一目了然！

江舟笑嘻嘻的转身，再次大喊道：“还有人比吗？还有谁？！！！”

全场学生一片死寂。

所有人面面相觑，大眼瞪小眼，愁眉不展。

“这特么是来了一位高手啊！”

“是啊！四分钟一副人物速写，我老师都比不过！我们中间谁特么能比？”

“恐怕只有学校老师和牛逼的学长学姐出手才行！”

“不能让他这么嚣张啊！”

“对！这要是传到其他系，我们绘画专业的脸都没了！”

“被人堵在教学楼下挑战……不行！必须叫学长学姐过来打败他！”

“走！我去叫人！”

有一些学生火急火燎的跑了出去叫人。

有人则立刻拿出手机拨打电话，蹙眉找人来战。

江舟听到众人的声音，嘿嘿一笑，高声道：“我这几天都会在美院挑战！随时欢迎高手来战！”

这时候。

一行三人从教学楼里笑闹走出。

“方青，下午没课，网吧五连坐吧？”

“不去！下周就要参加美星艺术大赛了，我要做好准备！”

他们正走着，突然见到前面成群的人围在一起，似乎都愤怒连连。

“前面发生什么事了？”方青微微奇怪，怂恿道：“走！我们去看看！”

舍友老刘和小朱也都有些好奇，纷纷凑上前查看。

“大胸弟，什么情况啊？”老刘拍了拍一位学弟的肩膀，疑惑问道。

学弟正皱眉拨打电话，一抬头见到方青，顿时大喜过望，“原来是方青师兄，太好了！”

“怎么回事？”方青疑惑不已，看了一眼人群，又盯着面前的学弟。

学弟握拳，气愤说：“方青师兄，里面有个人摆下阵势，要挑战我们全美院绘画专业！刚才一位同学和他比速写，四分钟就败了！”

“八分钟败？”方青和舍友都是一愣。

老刘奇道：“他们画的什么啊，八分钟就出结果了？”

学弟苦笑说：“画的人物！那小子太快了！我们专业的同学刚刚把人物轮廓打好，他就已经完成了整幅画！四分钟，只用了四分钟啊！”

“卧槽！这么牛逼吗？！”老刘和小朱都是瞪大了眸子，不可置信。

学校很多老师速写还要五分钟左右，很少出现四分钟成画的。

现在竟然有人众目睽睽之下四分钟完成一幅速写，那画功不就和老师同级的嘛！

学弟满脸无奈的点头，“那小子应该有点实力！非常嚣张！我们中间恐怕只有方青师兄能打败他了！”

方青微微皱眉，四分钟速写他也不能保证每次做到，不过他还是准备去看看到底怎么回事。

他推动人群向前走去，“我去会会他吧！”

学弟立刻兴奋的大叫：“方青师兄来了！方青师兄来了！”

围观学生全都回头，一见到方青，立马兴奋的欢呼起来。

“太好了！”

“方青师兄出马，肯定能打败这小子！”

“哈哈哈！方青师兄的画功可是能参加美星艺术大赛的！专业级实力！一定能把这小子嚣张气焰给灭了！”

“方青师兄加油！”

“加油！！！”

所有学生都激动振奋的握拳。

人群分开。

一位身穿蓝色套装运动服的青年走进来，寸头，鼻梁上架着一副半框眼镜，目光带着审视盯在江舟脸上。

“你为什么要挑战我们绘画专业？”方青轻皱眉头质问江舟。

江舟看了青年一眼，嘿笑道：“不为什么，就是想挑战你们，接不接吧？”

方青深深盯着江舟看了一眼，开口道：“你要比速写吗？”

江舟耸肩说：“素描，水粉，国画你擅长什么比什么！刚才只不过因为不想浪费太多时间，所以速写！如果你自认为画功出众想比其他，我们也乐意奉陪！”

方青冷笑一声，“果然嚣张！这些你都学会了吗？我看你年龄不大，应该只是其他美院的学生吧？”

江舟抱臂仰头，轻笑道：“不错！我就是大名鼎鼎的水木美术学院名画家柯南！”

围观学生立刻就冷笑出声。

“原来是水木美院的！”

“大言不惭！敢自称画家？！呵呵！”

“也不怕吹牛笔夹到舌头了！”

“柯南？我记住这个名字了！一定要到水木美院贴吧骂死他！”

“加我一个！”

方青脸上讥讽之色闪过，冷笑道：“柯南同学，我们学校的名家老师都不敢自称自己是画家，你这么吹牛就不怕丢你们水木美院的人吗？”

“不怕！”江舟心道我又不是水木学院的人，我怕个P呀。

他面上挑眉问道：“别废话了，敢不敢比？”

方青怒了，“怎么不敢比！今天我就让你知道什么叫做天外有天,人外有人！”

“好！”江舟嘿笑回头，命令道：“玲玲，换画纸！”

何玲玲急忙更换画纸。

“比什么？”江舟侧目问。

方青冷声回道：“素描人物头部！限时三十分钟，怎么样？”

“好！”江舟口罩下微笑点头。

江舟与方青在两个画板前站定，同时拿起画笔。

所有人都紧张起来，闭口静音。

一位学弟拿出手机，调整到计时器大喊指挥道：“我数三声，你们开始！”

“三！”

“二！”

“一！”

“开始！”

立刻。

江舟和方青两人执笔飞快勾画起来。

何玲玲此时站在两米开外，面对众人围观。

不同于第一幅画，第二幅画她已经不再紧张了，仿若认命一般大大方方站在那里，接受众人的围观。

这一次比试，不同于速写的简单。

真正的素描比速写的难度要高很多。

有些精品的素描画作，一个星期时间都不一定能画好。

此刻江舟与方青限时三十分钟，纯粹就是为了比试画功！

三十分钟内。

谁画得更好，谁就赢！

在场围观的所有学生都是学习绘画专业的，都能分辨出好坏。

时间到，就看谁更厉害了！

----------------------------------------

第306章 水木美院的小家伙

“刷刷刷刷刷……”

2B铅笔在画纸上不断的挥舞着，江舟的右手快速起伏，时上时下，时左时右，怎么舒服怎么来。

何玲玲的头部轮廓几乎刹那勾勒而出。

素描的第一步就是打型，先把人物的头部基本比列画好。

接着是五官比列。

等到所有比列确定好，框架就出来了，剩下的只需要按照这个比列对人物五官和头发进行刻画。

“他没有用辅助线卧槽！”聚集在江舟身后的学生们，有人发现了惊人的一幕。

江舟的笔下，根本没有画任何的参照物和辅助线。

“速写厉害的素描肯定不差！他不加辅助线正常！方青师兄也没用辅助线！”

“对！高手可以不用的，只有我们这种素描人像功底不好的才会用！”

细微的议论声中。

方青也迅速的勾勒出人物的比列轮廓，进行到细致刻画五官的步骤。

“刷刷刷刷……”

江舟和方青两人的挥笔声在安静的氛围中不断的响动。

五分钟，基本构成人物面部。

十五分钟，人物五官勾画完成，初具人物形象神态和特点，眼睛传神，像是注入了灵魂，基本能看出来画的是何玲玲本人。

二十分钟，嘴巴鼻子和耳朵画好，高光和阴影部分打下。

二十五分钟，人物细节完成，上色！

江舟和方青两人笔下人物越来越真实，皮肤与五官灰度上色，让人物的面部更加立体逼真。

等到三十分钟截止！

“时间到！”一声大喊声音响起。

江舟和方青同时停笔。

“呼啦！”所有学生全都涌上前推挤着看。

江舟与方青对视一眼。

“我们把两幅摆在一起，大家品鉴一下吧！”方青说。

“好！”江舟没有意见。

他也想看一下方青的画作怎么样。

两块画板并排放。

全场所有学生都瞪大了双眼，倒吸一口凉气。

“卧槽！这画的也太好了吧！”

“方青师兄的画作我见过，但是这幅……”

“都画的好！”

“完全分不出高低！”

何玲玲也跑上来看，见到两幅自己的画像，她微微惊讶。

方青等人都朝着江舟的画上看。

江舟则是朝着方青的画上看。

方青仅仅看了一眼江舟的画，就微微一愣。

江舟的画，笔触干练、流畅、画风非常赞。似乎没有经过任何修改一般，有种一气呵成之感，让人看去立刻就感受到画作的美感。

再看五官，人物生动，眼睛有神，他望着画上栩栩如生的何玲玲，可爱的鼻尖，长长的睫毛，微微张开的唇，仿若感觉何玲玲有些羞意的在看他。

“扑咚！”

莫名的，方青竟然感觉心脏抽搐了下，他转头看了一眼盯着画板的何玲玲，不知道怎么回事越发觉得这位陌生的女孩很耐看。

同时。

江舟也在观察方青的画。

不得不说，方青的画功也非常的厉害，江舟居然一时半会儿没看出他的画与自己的画作有什么差距。

用笔上有所不同，画出来的人物同样极为逼真。

“这是个真正的高手，但是我总觉得他稍微哪里有点不足！”江舟盯着画纸凝眉思索。

围观的学生们也都疑惑的左看看右看看，分辨不出到底哪幅画更好。

“完全分不出来！”

“你们能看出来谁的画好吗？”

“那肯定是方青师兄的画好！”

“对！方青师兄画的好！”

方青脸色微微有点犹豫，他看了江舟的画之后，觉得自己好像在人物的创造性上没有江舟的塑造足，可是他也讲不出来到底是哪个位置。

这就尴尬了！

“柯南，你感觉我的画怎么样？”方青深吸一口气，目光灼灼盯着江舟问道。

江舟摇头，“你是一位高手，不过你的画里似乎有一点缺陷！有感觉说不出来！”

后面的学生们炸了。

“什么叫有缺陷你看不出来？！”

“就是！明明就是输了，为什么不承认呢！”

“方师兄画的好！”

“对！明显是方师兄赢了！”

方青微微蹙眉，若有所思看向自己的画，又看向江舟的画，不断的做着对比。

片刻之后，他觉得自己画里不足，却是说不出来哪里不足。

他想了想，锁眉提议道：“柯南，我不占你便宜，说实话，你实力很高！我感觉我输了，但我不知道我输在哪里，这样吧，我把我们老师找来评判！也好做出输赢！”

江舟眼睛一亮，“可以啊！快快快！”

他迫不及待呢。

一众学生听到这里，全都愣了一下，然后大声叫好！

方青点了点头，拿出电话拨打了一个电话。

众人等了有二十分钟，一行三人来到了这里。

当先一位大概五十多岁的中年男人，戴着黑框眼镜，上穿一件黑色西装外套，下穿一条牛仔裤走来，身后跟着一男一女两位青年。

“孟老师！”方青急忙恭敬的迎了上去。

孟元纬看了看围观的人群，笑了笑，“水木美院的小家伙？”

方青点头道：“对！他说他叫柯南，素描很厉害！就是那个戴帽子和口罩的！”

孟元纬笑眯眯颔首，转眼看向站在画板前的江舟，走了上去。

“小家伙！是你们老师让你来挑战的还是你自己的主意？”

江舟见到孟元纬，心道这位肯定是夏国美院的名家，否则当不了方青的老师。

“老师好！”江舟礼貌问好，而后说道：“挑战是我们自己的主意，麻烦老师您给看看，我们两个人谁画的更好？”

孟元纬微笑点头，定眼朝两幅画上看去。

江舟和方青全都跟着看。

随着孟元纬越看越久，神色渐渐凝重起来，然后有些惊诧的瞥了江舟一眼，过了片刻后，他才开口问道：

“你叫柯南是吗？”

“是！”江舟脱口而出。

“你老师是谁？”孟元纬侧目问道。

江舟眼珠子一转，笑嘻嘻道：“老师，这个你先别问，先说画怎么样吧！”

孟元纬瞧着江舟，哑然失笑，他摇了摇头道：“方青，你输了！”

“哗！！！”人群全都大惊失色。

“怎么可能？！方青师兄输了？”

“这也太……”

“方青师兄如果输了，那这位柯南什么水平？”

乱糟糟的喧哗中，大家都惊骇望向江舟。

方青看了眼江舟，疑惑对孟元纬问道：“孟老师，我对于输给他并不意外，但是我不知道输到了哪里，您能给我解惑一下吗？”

江舟眼睛一亮，招手叫道：“玲玲，快过来！听听老师怎么讲的！”

何玲玲嗯一声，急忙走近。

江舟暗暗对何玲玲开启了‘名师祝福光环’，为她加持BUFF！

----------------------------------------

第307章 你们要是能打败我师姐，我们就走

孟元纬奇怪的看了一眼江舟和何玲玲，没有多问，而是看着两幅画作沉吟一下后说：“既然今天这么多人在这里，我就为你们讲讲！”

众人全都安静，凝神倾听。

孟元纬目光一闪，指着方青的画说：“你这幅画用笔细腻，以写实为目的！画面中能清楚的看到每一根线的排列，但不会显得画面杂乱，每一根都极其有章法，分布比较规律，是典型的西方式表现形式。”

“反观柯南的画，他这幅画用笔相较于你的画可能没那么细腻，线条却抓住了趣味性和创造性，重于意象造型，较少受光线、时间等变化因素的影响。”

“柯南的画是不是会让你感觉多了一分物象的神韵和意趣？”

方青点头。

“这就对了！”

孟元纬笑着转头看向江舟道：“你画里的人物，神韵十足，灵动巧妙，很有灵性！虽然没有做到名家级别的完全掌握，却也能在专业级画师领域称之为佼佼者！”

“所以，这一局……你赢了！”

江舟嘿笑拱手,“谢谢老师点评！”

何玲玲在旁边听到孟元纬的话，微微一怔，蓦然像是触摸到了什么东西，她有些疑惑，右手食指不自觉的在空中比划着。

孟元纬瞄了一眼画纸，又对江舟道：“柯南，你回去吧！这次挑战我不怪你，也不会找你们老师！以后这种事还是不要做了，免得惹来麻烦！”

江舟听到这话，摇了摇头，“那可不行！你们没人赢我，我可不走！除非你们学校的人打败我，否则我会一直挑战！”

“太嚣张了你！”孟元纬身后跟随的两位青年生气了。

其中高挑的女孩站出来，俏眉冷竖，斥道：“就你这点水平，真以为天下无敌了吗？”

男青年也冷哼道：“孟老师是给你们水木美院留点面子，你别不识好歹！”

江舟丝毫不在意，嘿笑一声，抱着手臂道：“我画功确实不高，但是我师姐画功高啊！你们要是能打败我师姐，我们就走！”

“你师姐？”在场所有人都惊愕的看了一眼江舟，又自动的把目光转向何玲玲。

只有这位女孩一直跟随在江舟身边，那她肯定就是这位柯南的师姐了吧！

方青目光古怪，略有疑惑的问道：“柯南，刚才她不是叫你老师吗？怎么会是你师姐呢？”

江舟转头瞟了一眼陷入沉思不断在空中比划的何玲玲，笑嘻嘻胡扯说：“难道你没听说过一句话吗？三人行必有我师焉！”

“本来这次挑战应该是我师姐来做，不过她刚开始抹不开面子，所以我就和她说，我要敢挑战你们，她就叫我老师，所以……明白了吧！”

“噢……”很多围观的学生都恍然大悟，原来两人是在开玩笑打赌。

就说嘛，为什么那女孩一直叫这位柯南老师。

孟元纬淡淡盯着江舟道：“你们真想比下去？”

江舟笑着点头，“比！必须比！你们要是不比我就住你们学校！我买个喇叭天天过来喊！”

“我尼玛……！”

“怎么就遇到一个无赖呢？！”

人群里一些学生差点没破骂出口，甚至有人咬牙挽袖子恨不能冲上来给江舟两拳。

“孟老师！我来和他比！”高挑女孩忍不住了，见到江舟嚣张无赖的样子，气得呼哧呼哧直磨牙。

孟元纬盯着江舟，话一转道：“柯南，你要比试也可以，我就让他们和你们比。不过比完以后，你要帮我做点事！”

“什么事？”江舟问。

孟元纬笑眯眯道：“也不是什么大事，你们要是输了就把我们学校的所有画室打扫一遍！”

江舟微微一愣。

“哈哈哈哈……”围观人群猛然爆发一阵大笑。

夏国美院的画室没有一百也有五十，如果江舟输了，打扫完所有画室，估计要累死他。

而且，这不仅仅只是体力劳动，还是一种心理上的惩罚！

你嚣张，你不识好歹，你还敢跑我们学校来挑战？那就让你丢丢脸！

就当所有人都觉得江舟不可能答应时。

“没问题！”

江舟欣然接受，爽快的笑道：“我们要是输了，别说让我打扫你们学校的画室，就是让我去孟老师家里做一个月饭我也愿意！”

孟元纬听到这话，哭笑不得，摆摆手道：“做饭倒是不用！”

“那就这样吧！小双，你和她们比！”

高挑女孩嘴角微翘，立刻踏前一步，哼道：“来吧！怎么比，划出道来！”

江舟回头看向何玲玲，拍了拍她的肩膀，“师姐？”

何玲玲回过神来，迷茫的问：“老师，怎么了？”

“有人要挑战你！”江舟指向高挑女生，对何玲玲说：“接下来就交给你来和她们比试！”

何玲玲有点慌，可怜巴巴道：“老师，我不想比……”

江舟咳嗽两声，低眉附耳悄声道：“你要是能和他们比试，赢一个人我教你一个月钢琴，输了我也教你一星期！”

何玲玲眼睛一亮，立刻点头道：“那我比！”

江舟满意的点头笑道：“这才对嘛！”

“你们想要比什么？”高挑女生眉毛一挑，看向何玲玲，高傲的扬起脖子道：“你选吧！素描、色彩都行！”

何玲玲扭头看了一眼江舟的画板，似乎做了什么决定说：“我要比素描！”

她刚刚忽然对素描有了一种奇特的感觉，她想要试试。

“好！”高挑女生眸子微眯，嘴角勾起，立刻走上前拿掉方青的画纸，重新从地上的纸袋里拿了一张画纸出来。

何玲玲看向江舟，江舟握拳为她打气，“加油！玲玲你是最棒的！我为你骄傲！”

“嗯！”何玲玲微笑重重点头，蹲下拿画纸铺展在画架上。

方青拿出手机，调整到计时上说：“还是三十分钟！我们以画功定胜负！模特就选……”

他正准备指向江舟的时候，江舟随手拉过一位学生，“就他吧！”

正是第一次与江舟比试的高大男生。

高大男生满脸懵逼傻眼的反指自己，“我？做模特？”

方青打量高大男生两眼，笑着点头，“你还是比较适合做模特的！五官立体，长相很阳刚，就你吧，帮下忙！”

高大男生挠头嘿笑，拍胸口道：“行！模特就模特吧！”

他在前面站好。

“你们两人准备好了吗？”方青握着手机沉声问。

“好了！！”何玲玲与高挑女生同时点头应声。

“做好准备！”

何玲玲与高挑女生执笔。

“开始！”

----------------------------------------

第308章 何玲玲的晋升

方青话音落下。

何玲玲和高挑女生同时落笔。

“刷刷刷！”

两人右手动作飞快，眨眼间打型完成做比列。

五官定位，轮廓，刻画……

二十分钟时，何玲玲忽然之间停下了笔，似乎对自己的画作微微有些疑惑和不解。

江舟瞳孔一缩，心里暗暗捏了把汗，“难道画错了吗？”

他忍不住朝画板上看去，画板上所有笔画步骤都是正确的，没有任何差错。

围观人群也小声议论起来。

“那个女孩是不是不知道怎么画了？”

“有可能！”

“她突然停下了！”

“肯定是画不下去了！”

孟元纬等人也都疑惑何玲玲为什么突然停笔。

方青看了一眼时间，目光一闪。

“还有九分钟，这个女孩如果还不动笔，必定要输！”

高挑女生专注的挥动手中铅笔，在画纸上迅速的勾勒着。

她的速度非常快，下笔如有神，眼睛瞄向高大男生的瞬间，就能做出最正确的下笔位置。

何玲玲蹙眉，目光不断在画纸和模特之间流转，她思索着、纠结着，好像遇到了什么想不通的难题。

“傻丫头，到底在想什么呢？”

江舟心里有点急，不自禁握拳，“这局要是直接输，怎么证明你自己呢？”

八分钟！

七分钟！

六分钟！

眼看时间一分一秒过去。

何玲玲一直没动，凝眉思索。

五分钟！

四分钟！

突然——

何玲玲似乎想通了什么，眉头舒展，嘴角上扬，她动了。

手中的笔轻轻落在人物画像眼睛部位。

“刷刷刷！”

数笔勾勒而出。

江舟脑中骤然轰鸣一声！

系统激昂的提示音响起！

【叮咚！恭喜你，徒弟何玲玲绘画技能晋升名家级！】

【徒弟何玲玲已达成出师条件！】

【可出师！】

“我靠！”

江舟听到系统提示，兴奋的差点没跳起来，激动的握拳，“晋级了！终于晋级了！”

他没想到何玲玲瞬间顿悟！

素描直接进级！

这时。

孟元纬和身后的青年也见到何玲玲动笔，都转眼看来。

当两人看到何玲玲笔下人物的眼睛时，猛然身体一震，面露惊色！

“怎么可能？！”

后面围观的学生们见到何玲玲动笔，全都疑惑看去，刹那惊呼大叫！

“活了活了！”

“眼睛在动！”

“妈呀！这特么什么鬼！

“WOC！神韵灵性吗？！”

方青看到何玲玲的画笔落处，瞳孔一缩，惊呆了。

正如围观学生所惊讶的那样，何玲玲笔下的人物仿佛活了过来。

他看向画里的人物，画里的人物也仿佛在看向他。

莫名的有一种与人对视的感觉！

时间还在过。

何玲玲手中的笔越发的快。

也许她自己知道刚才的停顿浪费了时间，现在她的手腕飞快左右颤动，铅笔在人物周围不断的涂抹。

全场寂静！

大家目光全都震撼的死死盯住了何玲玲的画板！

在两位女孩的勾画下。

方青从震惊中回神，提起呼吸看了下时间，立刻大叫：“时间到！”

何玲玲和高挑女生同时停笔，都盯着画板微微皱眉，显然画没满意。

“你刚才停了一下，是想到什么了？”

一道急促的声音率先响起，孟元纬激动的盯着何玲玲热切询问。

何玲玲扭头看向孟元纬，眨巴眼睛说：“刚才我听到老师的讲解，突然觉得自己以前画的不好……”

孟元纬有些兴奋，目不转睛的望着何玲玲，“你能再画一对眼睛吗？”

何玲玲扭头看江舟。

“画！”江舟笑眯眯的点头，欣慰不已。

何玲玲嗯了一声，拿铅笔在画纸空白处迅速画出一双眼睛。

这一刻。

全场惊涛骇浪！

“绝了啊！”

“这画功太恐怖了！”

“神韵！这就是神韵吗？”

“太厉害了！”

高挑女孩本来有点疑惑为什么大家全都盯着何玲玲的画，此时一看何玲玲笔下的眼睛，目瞪口呆。

她知道，没有任何悬念，她输了！

孟元纬满脸振奋的走上前，仔仔细细的打量着画像，连连赞叹，“太好了！画的太好了！”

“眼睛是‘心灵的窗户’，画作想要展现出眼睛的神韵，除了要了解眼睛结构，还要细致刻画到每一个细节，以及光线！”

“最为重要的是层次感和五官的配合，仅仅一双眼睛你就画的如此传神，仿若点睛之笔让整个人像活过来一般！这种画风足以自成一家！”

“哇！！！”围观学生全都震惊了。

“自成一家？！”

“那不就是画家了吗？！”

“对！自成一家，有自己的风格！就是画家！”

“能被称为画家的我们学校也就只有三位老师和院长大师！”

孟元纬目光灼灼盯着何玲玲，强压下澎湃的心情问：“你的老师到底是谁？”

何玲玲转头看向江舟，乖巧说：“这就是我的老师！”

所有人看向江舟，面露古怪！

孟元纬摇头说：“我问的是你真正的老师！”

何玲玲郁闷道：“我没有其他老师呀！”

孟元纬愕然。

“孟老师，我说句实话吧！”

江舟感觉时机合适了，嘿嘿笑道：“其实我们根本不是水木美院的学生，我们是音乐学院的！”

“啊？音乐学院！”围观人群全都是一愣。

孟元纬等人也是微微一怔。

“孟老师，我们来这里挑战的真正目的，就是为了帮玲玲找一位绘画老师！”

江舟看了眼何玲玲，叹道：“我是她的入门老师，她从零跟我学绘画，但是现在我能力有限教不了她了，为了不让她的天赋蒙尘，我想帮她再找一位师父！”

听到这里，孟元纬眼睛爆闪，惊喜莫名。

“你想让她加入我们学校？”

江舟微笑点头，“对！我想让她进美院，上研究生，成为绘画大师！”

孟元纬沉吟道：“以她目前的画功，她想要更好发展，只有拜我们院长为师才行！我可以帮你问一下！”

江舟目光一亮。

夏国美术学院的院长他特意的查询过，是一位绘画大师，名气在整个东方都是数一数二的。

何玲玲如果能拜他为师，再好不过！

“那就多谢孟老师了！”江舟真诚的弯腰鞠躬感谢。

何玲玲急忙跟着鞠躬。

孟元纬哭笑不得，立刻伸手搀扶，“这八字还没一撇呢……”

江舟嘿笑一声，礼先做足了，你才能尽心帮忙不是嘛！

这还没有请你吃饭，送你礼物呢。

当然，这话他没有说出口。

孟元纬摇了摇头，拿出手机拨打一个电话。

片刻之后。

“元纬？”一道中气十足的声音从听筒里传出。

江舟站得近一点，能轻微听到一些声音。

孟元纬笑道：“院长，你今天在办公室吗？”

“在！有什么事来吧！”

孟元纬道：“行！那我等下带两个人过去！”

“嗯，我提前泡好茶等你！”

挂断电话。

孟元纬看了一眼江舟与何玲玲，笑道：“走吧！我带你们去见院长！”

----------------------------------------

第309章 想象中的自己

“好！”江舟与何玲玲立刻动手收拾画板和工具。

方青这时候有些尴尬的走上前，挠头对何玲玲问道：“那个……我……我能加你通讯号吗？”

何玲玲正收拾画板，闻言一愣，点了点头，“可以啊！”

方青激动道：“那我扫你吧！”

何玲玲拿出手机，调至通讯号二维码，让方青扫了一下。

“我叫方青！”

“唔……我叫何玲玲！”

“我帮你整理画板！”

“不用了，我和老师整就行。”

“没事没事，不用客气！”

江舟把挑战的易拉宝折叠起来，瞧见方青殷勤的帮何玲玲忙。

他目光古怪，不自觉露出姨母笑，“没想到啊，玲玲过来一趟不但晋升了名家，还收获一只舔狗！”

整理完东西。

孟元纬笑眯眯的带着江舟和何玲玲来到院长办公室。

他们刚走到门口。

就见到一位精神矍铄头发斑白的老人，身穿一套黑色的复古衫正坐在茶桌前等待。

“院长！”孟元纬恭敬叫道。

李院长抬头瞧见孟元纬，又看了眼江舟与何玲玲，微微一笑，伸手道：“坐吧！坐下说话！”

孟元纬点头上前坐下。

江舟与何玲玲也在沙发上落座。

“院长，这两位是来拜师的！”孟元纬直接说出了江舟的目的，顺手把刚才何玲玲画的画放在了桌子上。

“拜师？”

李院长略有诧异，抬头打量了江舟与何玲玲两眼，又低头看画，随口问道：“你们是哪个学校的？”

江舟笑道：“我们不是美术学院的，这次过来也是为这丫头找个老师，如果您能收她最好！”

李院长失笑，没有抬头，依然在看着画。

“这幅画很不错，眼睛传神，神韵已成！但是要想更进一步还要大量的练习和研究！”

“有绘画天赋可以进我们学院学习，我本人是不再收徒的。”

江舟笑说：“如果这幅画是一位仅仅学习一年时间的学生画出来的呢？”

“一年时间？！”李院长和孟元纬同时一惊，眼睛转向旁边静坐的何玲玲。

江舟声音肯定的道：“对！严格来说，她学习绘画还不到一年！如果李院长你不想收，我就带她去找水木美院的院长，我相信总有人能看出她的优秀！”

李院长和孟元纬对视一眼，都有些狐疑不太相信。

一年时间画功能达到名家级别，这是超级天才了！

美院的历史上不是没有，可这种天才哪是轻易就有的。

然而今天有人送上门来了！

两人不得不怀疑真假！

“那就试试吧……”

李院长沉吟了下，对何玲玲说：“你按照我的要求画两幅画，我观察观察。”

何玲玲看向江舟，征求意见。

“拿画板吧！”

江舟微笑道：“把你的全部实力发挥出来！”

“嗯！”何玲玲拿出画板和纸笔。

李院长见到何玲玲准备好，第一个要求出口，“第一幅画，就画你想象中的自己！”

何玲玲一怔，蹙眉开始想象自己的样子。

“画想象中的自己，这可是有难度啊！又没镜子照着画！”江舟无奈开启‘名师祝福光环’buff为何玲玲加持！

片刻之后。

何玲玲眉头轻皱，动笔了。

然而。

随着何玲玲画下的人物形象慢慢丰富，江舟苦笑起来。

何玲玲本人长相不是那种特别漂亮的姑娘，却也长得很耐看，有一定的特点。

性格上话少，有点呆萌呆萌的。

总之给身边人的印象最多的应该是不够活泼。

可是，她笔下的自己竟然是一个非常俏皮可爱甚至漂亮的姑娘出来了。

眼睛含笑带着狡黠，嘴角微翘，发丝乱糟糟，在脸上还有几抹黑色的污痕。

有几分俏皮，有几分邋遢，还有几分可爱。

“我画好了！”何玲玲看到最后画出的成品，眨巴眼睛，轻声开口，把画板放在桌子上。

李院长和孟元纬拿过画板看去，微微惊愕。

江舟哭笑不得凑上前低声问：“玲玲，你想象中的自己和现实中差别太大了吧！”

何玲玲疑惑道：“难道不是要画想象中的自己，而是要画现实中的自己吗？”

“呃……”江舟语滞，你说的话好像有点道理。

李院长和孟元纬静静看画。

越看，李院长越是惊讶，他忍不住拿刚才的画来对比，竟然惊人的发现，何玲玲的这幅画好像比上一幅画更好了。

“你想象中的自己为什么会是这个样子的？”孟元纬忍不住奇怪问道。

李院长也看向何玲玲。

“我想变成活泼可爱的女生，我也想让大家都喜欢我……”

何玲玲摸了摸头顶的头发，问江舟道：“老师，我头发被风吹的很乱对吗？刚才画画的时候脸上痒，我也忍不住揉了两下，我的脸上有铅笔灰吧！”

江舟眼神怪异了，点了点头道：“好像是有！”

其实什么也没有！

何玲玲站起身来，歉意的对李院长说：“两位老师，我可以先去卫生间整理一下吗？”

“呃……”孟元纬和李院长都有点懵。

“去吧！”李院长先反应过来，眉头微锁，若有所思。

何玲玲出门。

李院长看着手中的画，突然叹了一口气，“这才是真正的想象中的自己！”

孟元纬疑惑问：“李院长，这幅画完全不是在画自己了，而是在画一个虚拟人物吧！”

李院长目光一闪，一丝笑意升起，他看了一眼孟元纬道：“我们的思维固化了！反倒是这个女孩的想法让我瞬间打开了思路。”

“为什么想象中的自己非要是现实中一模一样的自己？为什么不能是想象中美好或者有缺点的自己和别人？”

“创作需要的就是创造力！在她身上我好像看到了不同理解的创造力！”

“而且，她这幅画比前一幅画更好了！神韵更足，活灵活现！进步肉眼可见！”

江舟听得忍不住了，李院长话刚刚落下，他就问道：“李院长，那你要收她做徒弟吗？”

李院长瞟了眼江舟，沉吟了片刻，“我可以给她一个机会，跟随我学习两周时间，如果她确实有潜力，两周后我会正式收她！”

“好！”江舟兴奋了。

何玲玲要是有好的发展，他作为师父真心为她高兴。

这时。

何玲玲回来了，表情失落，见到江舟后，有点不敢与他对视，“对不起老师，我好像画错了！”

她刚才在卫生间照了镜子，镜子里的自己与画中的自己各方面不同。

江舟哈哈大笑站了起来，“没画错！你画得很好！从明天开始，你就过来跟随李院长学习绘画！”

这个时候。

江舟突然脑中一声响。

----------------------------------------

第310章 天才的世界我不懂

【叮咚！恭喜你，徒弟颜怡宁钢琴演奏技能晋升名家级！】

【徒弟颜怡宁已达成出师条件！】

【可出师！】

……

【叮咚！恭喜你，收徒任务完成！】

【叮咚！恭喜你获得A级宝箱一个，B级宝箱三个，C级宝箱六个，是否现在开启？】

……

【叮咚！恭喜你成功完成系统第一阶段所有任务！奖励明星魅力值+10！】

【叮咚！成功开启第二阶段任务！】

……

【叮咚！系统发布：第二阶段任务！】

【任务一：签下一个明星代言！】

【任务完成奖励：白银级抽奖十次！】

【任务限时：三天！】

……

江舟懵逼了。

他脑中系统的提示音足足轰炸了大半天才停止。

不过收到的消息，令他抑制不住的兴奋起来。

“颜怡宁也晋升了？”江舟脑中念头刚落，电话就响了。

他拿出手机查看，是颜怡宁打来的电话。

江舟立刻转身告罪一声，出了李院长办公室。

“老师！”颜怡宁激动的声音传来，没有见到本人就能感觉到她的内心非常兴奋。

江舟哈哈笑问：“是不是被录取了？”

“昂！”

颜怡宁骄傲笑说：“老师，我被录取了！而且刚才考试我演奏《卡农》引起一位大教授的注意，他为我解惑很多不懂的地方，我感觉那一刻脑子豁然开朗！”

“哈哈！恭喜你啊！”江舟笑的畅快。

三位徒弟短短一周内连续突破，让他迅速的完成了第一阶段任务，体验感超棒！

“老师！我已经考上伯力艺术大学硕士研究生了！我回国后是不是可以找你了？”

“可以！”江舟笑呵呵道。

“太好了！那等我放假回去，就找你啊！”

“行！好好学习！”

“嗯嗯！”

“行了！我这边还有事先不和你聊了！”

“好的，老师再见！”颜怡宁甜甜挂断电话。

江舟嘿嘿笑着装起手机，走进了办公室。

李院长正对何玲玲做着嘱咐，“你家里就在名都就好办了，每天早上八点来学校，中午我们十一点半结束，下午两点半开始，五点半结束。”

何玲玲认真点头，“好的！”

李院长见到江舟进来，笑了笑，“行了！没什么事情你们就先去忙吧！”

江舟感谢道：“谢谢李院长了！”

孟元纬有点好奇的询问江舟，“这位老师，你为什么一直戴着口罩和帽子？”

江舟微微一笑，干脆拿掉了捂得严实的帽子和口罩说：“不知道孟老师有见过我吗？”

一声惊呼！

“你不就是那个……江少荣？！”孟元纬瞪大了双眼。

江舟含笑点头，“就是我！所以……孟老师应该明白了！”

“江少荣？”李院长疑惑的看了一眼孟元纬，他没怎么注意娱乐圈。

孟元纬大笑出声，看了眼李院长介绍说：“我还是跟着我女儿看电视才认识江老师的，李院长，他是最近超级火爆的大明星啊！”

李院长惊讶了，忙伸手道：“原来是江老师啊！失礼了失礼了！”

江舟快步上前笑道：“李院长，应该是我失礼才对，一直没拿掉口罩！”

“哈哈，可以理解！”

李院长笑着与江舟握手，“没想到江老师是娱乐圈的明星，我还以为你是哪个学校的美术老师……”

江舟和孟元纬都笑了。

大家一番寒暄后，江舟与何玲玲被送出门。

“以后玲玲就交给李院长了，她要是不听话，你千万别客气，狠狠教训她！”

“嗬嗬……江老师说笑了！何玲玲交给我，你放心吧！”

“好好好！不用送了！”

“行！”

江舟微笑挥手，带着何玲玲离开。

望着江舟离去，孟元纬忍不住感慨道：“真没想到啊，竟然是江少荣！”

李院长赞道：“学音乐出身，能教出一位绘画名家徒弟，真是不简单啊！”

……

江舟与何玲玲出了校门，等出租车。

“老师！你多留两天再走吧？”何玲玲不舍的盯着江舟。

江舟摇头道：“我可不敢再去你家了！昨天晚上你爸差点没把我喝趴下！你表姐晚上偷跑出来敲我门！我要是被你表姐侮辱了，我该怎么活！”

“噗嗤！”何玲玲没忍住笑，“老师，我已经让我表姐走了！她不会再来了！”

“不去！坚决不去！”江舟头摇的像是拨浪鼓。

昨天他就来到了名都，寄宿在何玲玲家里。

因为知道他是何玲玲的老师，何玲玲全家都对江舟非常热情。

她爸爸何宏伟是一位电子厂老板，酒量惊人，如果不是江舟身体素质好，昨天晚上就彻底喝吐了。

最恐怖的是何玲玲的表姐，比脑残粉还要疯狂，身穿性感衣服不说，还老是不自觉的往江舟身上贴，大晚上半夜里敲他门，想要为他讲狼吃小白兔的故事。

这可把江舟吓坏了！

今天一大早他就急匆匆跑出何家。

听到江舟的话。

何玲玲有些失望，不过转眼想到了什么，立刻眼睛一亮道：“老师，我赢了那个女孩，你要记得欠我一个月钢琴课呢！”

江舟头有点疼，按了下太阳穴问：“玲玲，你绘画天赋这么好，能不能把精力主要放在绘画上啊？”

何玲玲摇头说：“我绘画天赋这么好，才能让我有时间学钢琴啊！还好不用天天学画画！”

江舟，“……”

天才的世界他不懂！

一辆出租车来临，江舟无语的打开车门，把画板塞进车里，挥手道：“你回去吧！我也直接坐高铁去了！”

何玲玲恋恋不舍的挥手，“老师，你还会来名都看我吗？”

江舟轻轻揉揉何玲玲的脑袋，严肃道：“好好学习！不要给我丢脸！以后等你成为绘画大师后，你随便学习钢琴我都不会再管！”

“嗯！”何玲玲重重点头，握拳打气，“我一定尽快成为绘画大师的！”

“走吧！”江舟推何玲玲上车，帮她关上车门。

“老师再见！”司机发动汽车离开，何玲玲趴在窗口不停挥手。

江舟微笑着摇手，感慨连连。

三个徒弟，里面最让他操心的就是玲玲，能把玲玲安排好，让他心里既有着父亲般的安慰，又有着一丝特别的满足。

“三位徒弟都出师了！我也该安排安排自己了！”

江舟招手叫了一辆出租车，身心轻松的回申城。

----------------------------------------

第311章 A级宝箱

下午三点。

江舟回到公司。

他刚刚在办公室老板椅上坐下，就迫不及待的大叫一声：“系统！”

系统道：“我在！”

“开启一个B级宝箱！”

系统，“好的！”

【叮咚！开启B级宝箱，恭喜你获得电影剧本《功夫》！】

江舟立马惊愕了，“系统，你特么是不是偷窥我和妞聊通讯号？”

前面刚说想拍个斧头帮的故事，结果就来了个《功夫》。

系统道：“我不是偷窥，我是光明正大的看！”

“我尼玛！”

江舟无语了，他还真没办法阻止系统，“那我以后要是找了老婆做点什么事，你也能看到了？”

系统传来吃吃笑声，“放心哦！我不会看那么羞羞的事情。”

江舟脸都黑了，“为了不让你偷看，我决定单身一辈子！”

系统道：“你单身与我没关系，只要你的鸟能受得了就行！太监也没问题！”

“滚滚滚！你特么一组数据，还能耐了？！我怕你看？你看了更刺激！你还做不了呢！切！”

江舟撇了撇嘴，叫道：“再开一个B级宝箱！”

【叮咚！开启B级宝箱，恭喜你获得名家级书法技能！】

“书法？”江舟微微一愣，接着高兴了，“这个可以！”

他正准备设计签名呢，就来了个书法，而且是名家级别的。

这下别说签名不怕丢人了，就是写字也不怕了！

剩下一个B级箱江舟不准备开。

他直接站了起来，深吸一口气，准备开A级箱。

唯一的一个A级箱到底会开出什么东西呢，江舟心里也紧张了起来。

“系统！开启……A级箱！”

【叮咚！开启A级箱！】

绚烂的七彩光芒闪烁，激昂的音乐响起。

【叮！恭喜你获得所有技能+1！】

猛然间，江舟识海里所有技能的知识点直接暴涨。

系统提示音连续响起。

【叮！专业级钢琴演奏技能+1，获得名家级钢琴演奏技能！】

【叮！名家级作曲技能+1，获得大师级作曲技能！】

【叮！名家级作词技能+1，获得大师级作词技能！】

【叮！名家级导演技能+1，获得大师级导演技能！】

……

江舟再次被系统声音轰炸。

连续的升级声，让江舟所有技能都提高一个等级。

等到声音落下，办公室里传来江舟的大笑声。

这种升级太爽了！

几乎相当于一刀九百九十九级！

他的笑声太大，以至于惊动了外面的人。

小路急忙跑了过来，敲门喊叫：“江老师，你怎么了？”

江舟听到敲门声，强忍着兴奋的笑，叫道：“进来吧！”

小路推开门，奇怪的看向江舟。

“江老师，我在外面隔着老远都能听到你在大笑，你在做什么啊？”

江舟连连摆手，“没什么事，哦，对了，电影票房怎么样了？”

提起电影票房，小路激动了。

“江老师，因为你揭面名气的影响，电影票房这一周连续爆，到今天已经超过九亿了！明天估计会破十亿！我们电影《头文字D》登临了五月票房冠军！”

“还行！”江舟这一周都没有关注电影票房，闻言嘿笑道：“揭面的人气带动果然强大！三家汽车厂商那边呢？”

小路兴奋汇报，“按照我们的合同签订，申汽是15%的目标，现在广告为他们带来38%的增幅，超越的23%部分即将按照第二级抽成模式走，他们将会后续为我们另外付一亿一千五百万的广告费！”

“一亿一千五百万？”江舟也忍不住咂嘴惊叹，“当时只是多留个后手，谁也没想到真能做到啊！”

小路笑道：“吉沃和龙腾汽车也都超了呢！”

“吉沃汽车增幅达到19%，超越目标8%，要给我们额外五千五百万的广告费！”

“龙腾汽车增幅达到23%，超越目标8%部分，要给我们七千五百万广告费！”

江舟低眉暗暗算了一下，“一亿一千五百万，一亿三千万，一共是两亿四千五百万！他们预测增幅还会往上涨吗？”

小路摇头道：“根据数据预测也许会涨，但是不会涨多少了！”

江舟点了点头，沉吟说：“三家汽车厂商的广告费就能让我们的电影近乎回本，还行！”

小路满眼崇拜的望着江舟，“江老师！你太厉害了！你拍电影几乎做到无成本投入了！”

江舟嘿笑瞅了小路一眼，“无成本怎么可能。人不是成本吗？时间不是成本吗？”

小路，“……”

江老师，你说的是人话吗？

……

电影部。

刘总办公室。

“刘总，听说这次江少荣签了那个对赌协议收获很大？”

任航导演身穿绿色马甲，戴着鸭舌帽来到了电影部总裁刘为民办公室。

他身体有些偏瘦，脸上还有一道受伤留下的刀疤，整张脸藏在鸭舌帽的帽檐下，显得有些阴厉。

刘为民坐在沙发上，翘着二郎腿，抽着烟眯眼道：“收获岂止是大啊！简直就是抢钱！”

“详细的情况刘总应该比较了解吧？”任航问道。

他这次来就是想要打听一下江舟的电影的具体情况，为即将上映的小说改编电影做准备。

刘为民瞅了一眼任航，咂嘴道：“任导，江少荣算是开创了一个新模式！”

“他在拍电影还没拍之前就联系了三家汽车厂商，以对赌协议直接拿到两千多万的广告费，车也都是三大汽车厂商提供！”

“电影上映之后，带给了三大车商预期的收入就算了！还有第二级抽成模式，每增长百分之一，三大车商就要多给他额外五百万！”

“你知道这次他的电影单单广告费赚了多少钱吗？”

任航疑惑问：“多少？”

刘为民眯眼，声音压低，伸出两根手指，“他仅仅三大车商的广告费能赚两亿七千万！”

“嘶——”任航导演倒吸一口凉气，目瞪口呆。

刘为民道：“这特么不是抢钱是什么？他电影投资才一个亿，广告费就特么两亿七千万，如果后续再把广告商赞助的车卖掉，据说景区那边官方还有奖励，他相当于无成本拍电影了！”

任航蓦然双眼火热，喘着粗气道：“刘总，这样吧，我们即将上映的电影也用对赌协议拉广告！”

刘总看了眼任航，两人四目对视，同时重重点头。

他们也想抢钱！

……

辉煌。

副总办公室。

龙牧歌正优雅的坐在天蓝色简约沙发上看书，落地窗外高楼大厦，车流拥挤。

她泡着一杯清茶，独自享受安静的时光。

“嗒嗒嗒！”敲门声响。

“进！”龙牧歌头也不抬的开口。

身穿女士西服的秘书推门走进，汇报道：“龙总，目前有关华亚和火星一些计划已经做好了准备！什么时候启动？”

龙牧歌抬起手拨了一把乌黑长直的头发，目光从书本上移到了秘书脸上，她合上书本问：“江少荣回电话了吗？”

秘书摇头道：“没有！”

龙牧歌缓缓点头，轻启朱唇道：“看来，他是打定主意不愿加入我们辉煌了。”

秘书凝眉说：“龙总，如果我们计划启动，江少荣即便是不加入辉煌，也能把他锁在火星！”

龙牧歌站起身，走向落地窗边，好看的眸子朝外望去。

她身穿一身勃艮第红女士西服，九分裤腿下一双黑色露脚面高跟鞋，长发垂在身后，显得非常干练。

似乎是思索了片刻。

她开口道：“计划先不要启动！让火星的徐彦军在董事会提名江少荣入股，尽快安排江少荣在火星签订长约！”

秘书不解问道：“龙总，我们有必要为了一个江少荣推迟计划吗？”

龙牧歌回头，明艳动人的脸上微微一笑，眨眼道：“他的才华不仅限于写歌和唱歌，还有更重要的你没有发现的东西。去吧！按我说的做！”

秘书还想说什么，但是她看到了龙牧歌逐渐变淡的脸色，立刻闭口退步，关门走出。

等到秘书出去之后，龙牧歌才轻声道：“江少荣，江舟，你到底是个什么样的人呢？”

根据她调查的资料显示。

江舟大一时因为长相出众被辉煌星探发掘签下。

但是仅仅进辉煌半年不到就因为出道歌曲被诸峻熙抢走，从而愤然寻找诸峻熙讨公道，两人好像还因此差点打起来。

后来，江舟被雪藏打压，一直到与辉煌解约才进入火星。

从此，一鸣惊人！

一年半的时间里，他不但写出了很多优秀的歌曲，还拍出了两部大卖的电影。

今年五月，他更是以《蒙面歌王猜猜猜》总歌王身份出道，震惊全国！

如果说这些都是他表面上的，那么龙牧歌调查了解到的有更多的东西。

云林山泉竟然也有江舟15%的股份，而且广告界全都流传着他的神话！

“能利用一家水饮小公司把娃乐乐这家巨头公司的水饮市场完全抢走，你的能力真可谓称之鬼才了！”

龙牧歌心里暗叹一声，“我看中的不仅是你在娱乐方面的天才表现，更看中的是你的广告营销能力啊……”

可惜她两次亲自邀请，都没能把江舟给挖过来。

这样的话，就只能动用一点手段了！

----------------------------------------

第312章 代言费一个亿起步

“五月十五了吗？”

清晨七点。

江舟从睡梦中清醒，伸手摸过床头柜上连着充电线的手机，唤醒屏幕，看了一眼日期和时间。

“今天是安排我上任作曲部总监的时间！”

江舟眼珠一转，猛然翻开被子坐起身，随手拉过昨天穿过的黑色休闲裤套在腿上，直接开门冲向卫生间。

“呼啦啦啦……呸！”

杜子腾正弯着腰面对浴盆刷牙漱口，见到江舟出门，吐掉口中的泡沫水打招呼，“江舟，我们领导同意我辞职了！”

“好！”江舟答应一声，推开卫生间门对着马桶放水。

隔着门。

杜子腾声音传来，“你找的美工呢？把她联系方式给我吧！这几天我和她大概说一下情况！”

江舟闻言侧头道：“你月底才辞职呢，就月底再给你吧！这两周她正忙没时间理你！”

“也行！”杜子腾无所谓，放下茶杯洗脸。

江舟放完水，甩动两下，伸着懒腰出门，见到杜子腾撅着屁股洗脸，上前就是狠狠一巴掌。

“啪！”

杜子腾猛然一激灵，挺身回头甩了一墙水，破口大骂，“槽！你特么的手贱啊！”

“哈哈哈哈！”

江舟大笑着跑回卧室，“小杜同学，P股越来越翘了嘛！”

杜子腾叫骂道：“你特么就别出来！看我不打死你！”

“我不出去！今天不上班了！”

“好，你有种你就别上班！”杜子腾骂骂咧咧的郁闷洗脸，回卧室穿上外套，蹲守在门口墙边。

就在这时。

江舟门开了。

杜子腾立刻冲上前，咬牙切齿的抡起巴掌拍了上去。

“啪！”

一只装脏衣服的竹筐被杜子腾打翻在地，可怜的在地上滚动而出！

“我尼玛啊——！”杜子腾疼得满面扭曲，抱着手直吸冷气。

江舟哈哈笑着挤眉弄眼，“小样吧！还想打老子？还好你是我闺蜜，要不然我就让你拍仙人球！”

杜子腾手掌红彤彤一片，打在竹筐上太用力，手掌拍的生疼。

“踏马的狗东西！我和你拼了！”杜子腾怒了，一把扑了上来。

结果。

“挡、抓、扭、踢、翻滚吧杜子腾！”江舟嘿笑着三下五除二，就把发小给扔趴在床上。

“啪！”

江舟上手又是一巴掌拍在他的P骨上，嚣张大笑着拿钥匙出门。

杜子腾翻身而起，委屈巴巴，拿江舟没办法了。

出门。

江舟一路开车来到公司。

刚刚到作曲部十一楼。

小路就从工位上站了起来，笑着叫道：“江老师早上好！”

“早啊小路！”江舟笑眯眯的抬手打招呼。

小路脆声道：“江老师，王总让你来了之后去他办公室一趟！”

江舟脚步一停，想到今天是上任的日期，便点了点头道：“行！我知道了！”

他转身走向王振邦办公室方向。

“……第一组的游戏背景音乐制作完成，尾款还没打过来。第二组正在进行的一个大单子是一部电视剧的配乐……”

到王振邦办公室门口，江舟听到夏小鱼的汇报声音。

他放慢脚步，听着夏小鱼汇报完毕，才走上前，微笑敲了敲敞开着的门板。

“嗒嗒嗒！”

“领导，你找我吗？”

王振邦和夏小鱼同时扭头看来。

“进来吧！”

王振邦笑了笑，从办公桌后走出，对夏小鱼说：“小鱼，让各组的组长尽快收回尾款，你先去忙吧！”

“好的！”夏小鱼点头转身，看到江舟走进来，她挥了挥手打招呼。

江舟对她点头微笑。

等到夏小鱼离开。

王振邦走至沙发边坐下，奇怪的打量一眼江舟问：“江舟，你之前与董事会的人接触过吗？”

江舟正准备在沙发上坐下，闻言停下动作，皱眉思索后，摇头道：“没有！除了陈董，我不记得我见过其他人！”

“那就奇怪了……”

王振邦皱眉沉吟片刻，瞅了一眼江舟说：“今天早上我忽然接到通知，公司要进行董事会成员会议，特意要我带你参加！”

“带我参加？”江舟微微一愣。

他可不认识什么董事会成员，怎么就突然让他参加董事会会议了。

老王在公司里有一点股份他是知道的，可是让他也参加董事会会议就有点奇怪了，不符合正常规矩。

“十点开会，你准备一下吧。”王振邦凝眉提醒道。

江舟点了点头，满脸疑惑的离开，回到自己办公室。

他本来今天的工作，是准备去云林山泉溜达一圈把广告代言的任务给解决了，没想到遇到这茬事。

这就去不了了！

想到这里，江舟拿出手机拨打了小路的电话。

“江老师！”

“小路，你来一下！”

“好的！”

挂掉电话，江舟靠坐在老板椅上，托着下巴沉思。

董事会找他到底有什么事，怎么一点风吹草动都没有，突然就要他参会呢？

难道是这次上任总监的事情？

思索中，小路敲门走了进来，好奇问道：“江老师，有什么事情吗？”

江舟回过神来，看向小路道：“小路，今天交给你一个任务！”

“什么任务？”小路奇道。

江舟站起来笑说：“今天你去一趟云林山泉，找齐总谈一下有关于我代言云林山泉的事情！”

小路讶然瞪大眸子道：“江老师，云林山泉没有邀请我们代言啊？李总那边还压着好多代言你都没接呢？”

“这你就不懂了！”江舟笑了笑，挑眉道：“云林山泉要是找我代言，赚了钱我也能分，其他我代言的只能拿一次代言费，你说哪个重要？”

小路微咬下唇，“可是，有一些大品牌代言可以帮助你提升名气的！”

“慢慢来！不急！”江舟摆了摆手道：“有好的其他代言我肯定也会接的，不过云林山泉的代言必须谈下来，因为接下来我还有点想法要施展！”

小路不明觉厉点了点头，“江老师，那我该怎么谈呢？”

经过两次谈判，小路也不再对云林山泉抱有敬畏感了，而且里面有江舟的股份，让她有了一定底气。

“一个亿起步！”

江舟伸出右手的食指在空中晃了晃，嘴角微勾，目光闪烁道：“如果齐总他们不同意，那就降点！”

小路惊呼道：“这么高吗？江老师，这也太高了呀！”

“他们接受不了你就降点嘛！没什么大不了的！”江舟随口道。

小路咽了口唾沫，问：“那我们底价是多少呢？”

谈判总要有个底价，才算是有缓和的余地。

江舟蹙眉想了一下，“底价嘛……就一千万吧！”

“啊？！什么？！”小路瞪圆了眼睛，没反应过来。

江舟瞄了一眼小路，嘿嘿一笑，没有再说话，摆了摆手道：“去吧去吧！代言合同找艺人部门要一份修改下就行！等你好消息了！”

小路懵懂的点了点头，目光怪异的再三看两眼江舟，才转身出门。

----------------------------------------

第313章 新增设股东

九点四十。

江舟跟随王振邦来到了火星娱乐大厦高层会议室。

参会人员正陆续来临。

会议室很大，中间摆放着一张长长的红木椭圆形会议桌，两侧各摆放着九把黑色皮质靠背椅子。

在会议室的角落里放置着发财树、绿萝等绿色植株。

“等下如果有什么问题你回答不了，就问我！”

位置末位席，王振邦对靠椅子坐的江舟低声交待道。

“行！”江舟点了点头。

大概九点五十分。

参会的十三位董事到齐，董事长陈和裕却没有到来。

一位身材微胖的中年男人坐在首位，手中拿着几份文件静静查看着。

其他董事则是互相攀谈，笑语连连。

“老董，听说你前几天爬山去了？”

“哈哈，是啊！闲来没事，陪孩子出去玩玩放松一下。”

“挺好！最近你投资的股票怎么样了？”

“还行吧！不温不火！有赔有赚。”

“老陈这两个月也不知道干什么去了，一直见不着人？”有人疑惑问道。

坐在首位的微胖中年人忽然抬头，眼神隐晦瞄了一眼问问题的人说：“老陈出国了，听说他儿子在拉美那边惹了什么事！”

众人都恍然大悟：“原来是这样！”

“他家里那个小子好像挺能折腾的！”

江舟是第一次见到火星的各位董事，几乎全都是男士，只有两位女士，参加会议各个都是西装革履。

王振邦胳膊肘悄悄撞了下江舟，低声道：“坐在首位的是徐董，除陈董以外他股权最多，也是公司副董。陈董不在时，他代行董事长职务！”

江舟看向微胖的中年男人，微微点头。

“董事会共十九人，今天到场只有十三位……”

王振邦为江舟介绍着，时间很快到了十点。

“咳咳……”

副董徐彦军虚握右手在嘴边咳嗽两声，抬起头来，“我们开始吧！”

整个会议室所有人停下说话，安静下来。

徐彦军目光扫视众人，经过江舟的时候没有做任何停留，直接掠过。

“人都到齐了！”

徐彦军目光深邃，缓缓开口道：“这次召集大家开会的目的，是讨论作曲部总监王振邦名下股权回购后如何处置，以及新增设一位股东的问题！”

“新增设股东？！”众人神色一动，对视一眼，心底各自打起算盘。

王振邦离职的事情在座所有人都知道，可是增设股东这事他们不知道。

徐彦军眼睛微眯，望着众人徐徐道：“王振邦离职后，作曲部总监的位置将由江少荣出任！”

“至于王振邦名下股权回购，我与陈董商量决定交给新增设的股东持有！也就是江少荣！”

江舟听到这里，微微一愣。

“让我入股？”

王振邦错愕转头看向江舟，他也没想到今天的董事会会议是要提名江舟入股。

很突然！

徐彦军小眼睛微不可查的瞥了一眼江舟，道：“大家有什么意见都可以说说！”

有董事皱眉问：“江少荣刚加入一年半时间吧！现在配股是否太早了点？”

“是啊！江少荣接任作曲部总监我没意见，配股的话就算了吧……”

“我觉得可以！江少荣作曲能力有目共睹，如今又在《蒙面歌王猜猜猜》上揭面，出道火爆是接下来可以预见的！可以配股！”

“人才适当放宽条件也没问题！”

众人七嘴八舌。

最后。

徐彦军敲了敲桌面，发出嗒嗒声响道：“我来说一下吧！”

众人安静，目光聚焦。

“按照江少荣词曲创作方面的成就和如今出道身价评估，签订长约是有资格能获得股权配比的！甚至比拉美那位大师更有潜力！”

“这样吧，意见不同，我们投票表决！”

此时。

一位戴眼镜的女士，目光一闪，举起手来表决道：“我同意江少荣入股！”

另一位年龄略大，头发斑白的老者笑呵呵道：“我也同意！”

“我不同意！”

“我也不同意！”

“我同意！”

“我同意！”王振邦举了手，他想让江舟拿到股权。

转眼，十三位董事纷纷表态，首轮表决结束，六位不同意，七位同意。

徐彦军眼中一抹满意，点头道：“投票表决，七票同意江少荣入股！提议通过！”

“江老师！”

徐彦军眼睛一转，盯上了江舟，笑容满面道：“江老师，如果你没有什么问题，我们就签订合同吧！”

所有董事目光刷的一下看向江舟，有人眼中带着审视，有人眼中带着友善，有人眼中带着兴趣，有人眼中带着淡漠……

对于他们来说，公司旗下明星都是赚钱投资的工具。

平时有些人甚至不来公司，每天就是看看报纸喝喝茶玩玩高尔夫。

所以很多人对江舟明星身份什么的并不感冒。

“去吧！”王振邦拍了拍江舟肩膀，笑着提醒道：“能入股公司每年都会有分红！”

如果江舟能入股火星，只有好处没有坏处。

江舟深吸一口气，站了起来。

不过他心底莫名的有些疑惑，“为什么公司突然要给我配股？这感觉就像是天上掉馅饼，太幸运了！”

江舟来到徐彦军旁边，桌子上摆放着拟定好的合同。

江舟刚准备看两眼，徐彦军就亲手翻开合同的签字页，指着签名位置说：“在这里签下你的名字就可以了！”

江舟点点头，拿起笔瞅了一眼徐彦军说：“徐董，我想先看一下合同内容！”

徐彦军微不可查的蹙眉，不过他还是点头应允了。

江舟拿起合同翻看，当他看到签约年限时，眼神蓦然一变。

“三十五年？”

江舟摇了摇头放下了合同，“徐董，抱歉了！如果是三十五年我不签！”

三十五年的合同如果签下，他要干到六十岁，去踏马的吧！

徐彦军盯着江舟，和蔼道：“江老师，你签下这份合同后，身份就变成火星老板之一！三十五年与十年二十年有区别吗？”

江舟摇头，“不签！不好意思！我没想过工作那么久！说不定干几年钱赚够了我就退休回家养老！”

徐彦军看了一眼江舟年轻的脸，暗骂一声你特么养老，我呢？

他转头对旁边戴眼镜的女董事打个眼色。

戴眼镜的女董事目光一闪，笑眯眯道：“徐董，不如这样吧，如果江老师嫌合同太久，那就减少一些时间！都是一家人，可以商量嘛！”

头发斑白的老人附和道：“我看就三十年吧！减五年！”

徐彦军看向江舟笑道：“就三十年吧！”

江舟还是摇头道：“我最多签五年！”

徐彦军蹙眉道：“五年就没办法给你配股了！时间太短！”

“那就不要了吧！反正我也没想过要股份！”江舟无所谓的转身回到了座位上。

“这……”一众股东面面相觑，愣愣发呆。

还有人不想要公司股权的？

要知道火星娱乐可是夏国三大经纪公司之一，王振邦名下回购股权少说也有两个亿的份额！

每年两个亿的分红，江舟竟然说不要就不要？

----------------------------------------

第314章 惊涛骇浪

徐彦军脸都黑了，他堂堂副董亲自出马主动给股份，江舟竟然当众拒绝。

这一刻，徐彦军甚至想给江舟一点教训打压一下，让他老实一点。

不过他想到了那个女人的交待，还是强压下心底的怒气，看了眼戴眼镜的女人。

“江老师！”

戴眼镜的女董事笑着站了起来，走到江舟旁边说：“五年肯定是不现实的，就比如你们领导王总，他当时与公司签订的合同也是二十年。”

“否则任何一家公司都不会把股权轻易给随时可能离开的员工对吧？”

江舟还是摇头道：“我不要股权了！”

戴眼镜的女董事无语了，这特么还怎么谈？

“二十五年吧！”

“我说了，不要股权了，我就当个打工仔挺好！”

“二十年！”

“呃……硬给吗？我真不想要！”

徐彦军听得血压都要飙升了，咬牙强笑道：“十五年吧！”

江舟疑惑问道：“给我的股权价值多少？”

女董事傲然抬起下巴说：“大概每年有两个多亿的分红！”

江舟摇了摇头，两个亿也太特么少了，时间还长！

他犹豫了下，还是摆手道：“还是算了吧！我多拍两部电影就赚到了，为这两个亿我签十五年不划算！”

戴眼镜的女董事错愕道：“江老师，这是两个亿不是两千万啊，你真不考虑一下？”

多少人一辈子都赚不到的钱！说不要就不要？

江舟摊手无辜说：“我也没说是两千万吧！主要是我对这点钱不感兴趣！”

一众董事们全都傻眼，装逼技术哪家强，他们今天算是见识到了！

今天的局面让他们感觉有点奇怪。

怎么就公司上赶着要给江少荣股份呢？

最怪异的是，江少荣还特么不要！

徐彦军揉了揉太阳穴，低沉的声音响起，“五年的合约肯定不行，十年！签下以后，公司每年给你两个亿分红，十年就是二十亿！”

“另外作曲部总监位置是你的，再为你独立配备一组工作人员辅助你所有工作！”

王振邦在旁边撞了撞江舟，附耳低声道：“可以了！”

江舟看了眼王振邦，犹豫了一下。

“十年相比较股权而言，你算是大赚了！”王振邦苦笑道，他以为江舟不清楚具体情况。

江舟深吸一口气，想到自己如果出道也是要在娱乐圈混的，现在不能把火星高层给得罪了。

他纠结思索再三，好像入股火星对自己也没有太大的坏处，于是点点头道：“那就这样吧！十年就十年！”

徐彦军暗暗松了一口气。

十年的合约虽然不如三十五年那样长，可是在娱乐圈能够火十年没什么波动的人也不多。

他立刻让负责会议记录的秘书重新修改打印了合同出来。

“在这里签字，按下手印就行！”秘书拿了新合同过来，指着签名栏。

江舟拿起笔，却还是微微犹豫。

“我到底要不要签呢？”

徐彦军盯着江舟，催促道：“签吧！你在公司也有一年半了，难道公司还会坑你吗？”

江舟表情纠结，回想到这一年半来在火星的点点滴滴，他心里也是叹了口气。

不得不说，火星给予他很深的归属感。

自从重生穿越到夏国，他第一家公司就是火星娱乐。

王振邦、李明月、陈和裕等都给予他很大的照顾。

想到这些，江舟再次看了一眼王振邦，伸手要拿笔签字。

只是。

他手还没碰到笔，电话就响了。

江舟动作一停，摸出手机看了一眼，发现是小路的电话，他告罪一声，“徐董，稍等一下，我接个电话！”

徐彦军刚刚放松下来的心瞬间提了起来，立刻皱眉道：“先签字吧！电话等下再回！这么多人等着你呢！”

江舟想到小路正在和齐总谈判，事关他广告代言的事情，再加上他心里还有犹豫，还是歉意道：“不好意思，这个电话很急！

说完，他根本不管其他人，开门走出会议室。

“小路？”江舟接了电话。

“江老师，代言我谈成了！”小路兴奋的叫声传来。

江舟笑问道：“多少价格谈成的？”

小路呼吸急促，抑制不住的喜色，“你猜猜！我太激动了！”

江舟笑道：“五千万？”

“不是！”

“八千万？”

“不是！”

“难道是一个亿？”江舟惊讶了，他随口说的价格，小路也太猛了。

小路笑哈哈道：“江老师，我告诉你吧，我谈成了一亿两千万！”

“多少？！！！”江舟吓得差点没把眼睛瞪出来。

“一亿两千万呀！”

小路高兴的在电话那边冲天空大声尖叫一声，然后才兴奋的说：“江老师，快夸奖我啊！我太激动了！快夸奖我！”

“卧槽！你怎么谈的？太厉害了吧！小路你太棒了！”江舟哈哈大笑，不吝夸奖。

小路大叫道：“江老师，我现在就回去噢！回去和你讲！”

“行啊，你快回来吧，路上慢点！”江舟笑呵呵道。

“嗯嗯嗯！”小路笑嘻嘻挂断电话。

江舟握着手机，想到小路的好消息，忍不住笑出声，“这是什么情况啊？一亿两千万的广告代言？小路这么能忽悠？”

具体情况不知道，他只能等小路回来再说了。

他刚准备收起手机进会议室，想了一下，又转身走向楼梯安全通道处。

同时，他拨通了一个电话。

“嘟……”

铃声响有三声，对方接了电话。

“江舟？”王蒹葭的声音传来。

江舟压低声音道：“王秘书，你现在忙吗？”

王蒹葭声音略低，“你有什么事情说吧！”

“今天公司开董事会会议，徐董提议让我入股，这件事我想知道陈董什么意思？”

王蒹葭叹了一口气道：“江舟，我告诉你一件事，陈董已经被有关部门控制了，火星董事会可能要易主，你要是签合同千万要仔细看！”

江舟心底轰然惊涛骇浪，“王……”

他正要说话，突然听到走廊里一阵轻微的脚步声靠近。

江舟急忙收起电话。

安全通道门口戴眼镜的女董事含笑走了过来，暗暗打量了江舟两眼，笑吟吟道：“江老师，电话接完了吗？

江舟赶快强压下心底翻涌的情绪，装作淡定从容的笑道：“接完了！刚才我助理有急事找我，我处理一下！”

女董事笑眯眯道：“电话打完，那就回去签合同吧，董事们都要共同见证你入股的！”

“行！”江舟笑哈哈的收起手机走出安全出口，刚刚走了有两步。

他皱眉转头道：“那个，领导，我还想去个厕所！”

女董事眼睛微不可查的眯了下，笑道：“江老师，你就到会议室签个名字再去吧！不用多少时间的！”

江舟为难皱眉，“哎呀！不行！我尿急啊！”

说着，他转身就跑。

女董事没想到江舟撒腿就跑，顿时惊愕。

就这么一愣。

江舟几秒钟就跑到了电梯间，瞬间按下电梯按钮。

通往高层的电梯本就停在这层，江舟登上电梯直接下楼回到了办公室里。

关门，反锁！

江舟再次拨打了王蒹葭的电话号码。

----------------------------------------

第315章 你想要什么

“王秘书，到底发生了什么事？”电话接通，江舟神色凝重的问道。

王蒹葭的话无疑是一枚炸弹轰在他的脑子里。

陈和裕被有关部门控制？

江舟忽然联想到这段时间都没有听到过陈和裕的消息。

再加上董事会会议上各大董事的闲聊。

作为火星的董事，他们两个月都没有见到陈和裕，那其它人呢？

到底发生了什么？

王蒹葭听到江舟的问话，声音平静道：“江舟，你现在方便说话吗？”

刚才江舟瞬间挂断电话，显然是不太方便。

江舟回道，“现在没问题，我回到我办公室了！”

“好！”

王蒹葭停顿了下，似乎是整理思绪组织语言。

过了片刻。

她说：“有些事，我告诉你也可以，至少能让你多一些警惕！”

“其实，两个月前陈董就被有关部门以涉黑和贿赂嫌疑带走了。”

江舟惊讶的脱口而出，“涉黑？”

王蒹葭平静说：“江舟，你知道陈董早期怎么发家的吗？”

江舟微微一怔。

王蒹葭叹道：“他年轻的时候手下有一帮人，这帮人跟着他做酒吧开夜店，打架斗殴没少干，最重要的是有些违法活动他们也碰了！”

“后来因为赶上好政策，他们才投资发展出火星娱乐这样的娱乐公司，开始转白。”

江舟懵了。

陈和裕竟然还有这样一段黑历史……

王蒹葭仍旧在讲：“你应该还记得水星安保公司吧？”

江舟眉心一跳，“记得！”

王蒹葭说：“水星安保公司所有股东全都是当年跟随他那批人，现在也都进去了！”

“这一次，是有人盯上了火星，所以挖出陈董以前的黑历史，以此为引，打在火星的七寸上！”

江舟蹙眉思索，喃喃自语：“原来是这样……”

他突然想到自己被诸峻熙对付时突然出现的那群劲装年轻人，这些人平时根本见不到，却能在关键时刻一下出来二三十位。

他们自称水星暗部，实际明面上就是水星安保公司的成员。

“原来他们自称水星暗部，是因为他们前身是隐藏在黑暗下的人吗？”江舟忽然有些明白了，眉头紧锁。

隐藏在黑暗里的人能是什么人？

早期的非法组织，现在的水星安保公司。

“江舟，陈董这次难逃牢狱之灾，你如果还留在火星，一定要当心！签合同都要看清楚再签！”王蒹葭提醒道。

江舟深吸一口气问：“王秘书，你有什么打算？”

王蒹葭平静说：“我会离开夏国到拉美那边，陈董还有个儿子在那里，我会去找他。”

江舟知道了，王蒹葭这番话相当于承认她与陈和裕有关系。

王蒹葭挂断了电话。

江舟放下手机，表情有些复杂。

陈和裕早期涉黑和贿赂是他根本没有想到的。

可是如今回想起来，又觉得好像冥冥之中似乎就是这样。

作为猎人，想要打猎，必然要击中弱点！

陈和裕的黑历史就是火星最大的弱点！

如果说以前他有保护伞，那么现在他遇到了更为强大的想要吃肉的猎人。

办公室里，江舟沉静的坐着，心里不停翻涌，脑中思绪混乱。

手机铃声响起。

江舟回过神看了眼屏幕，打电话的是王振邦，他没接。

铃声一直响。

响完后，继续打。

终于。

江舟无奈接了电话，“领导！”

“江舟，你在哪？”王振邦奇怪的问。

“领导，你帮我告诉他们，我不签了，不会再谈入股！”

“不签了？！”王振邦一怔，他正想多问一句，江舟已经挂断了电话。

会议室里。

“老王，什么情况？”副董徐彦军看向王振邦皱眉询问。

王振邦把手机从耳边拿过，看了一眼屏幕，苦笑说：“他不签了！不想再谈入股的事！”

众位董事都是一愣，刚才不是讲得好好的嘛，怎么打个电话的功夫就变了。

徐彦军脸色瞬间沉凝，他起身走出会议室，拿出手机拨打了一个电话。

“喂？”

一道好听的女人声音响起。

“江少荣不签合同，入股失败！”

通话里，女人停顿了片刻，长长叹了一口气说：“既然这样，那就不用管他了，发动计划吧！”

“明白！”徐彦军点头挂断电话。

江舟办公室里。

他的手机再次响起，一个陌生号码。

“你好！”江舟调整情绪，按下接听键。

“江老师，几天时间过去了，你还没回我消息啊？”

龙牧歌轻声笑语，“我之前的提议你考虑的怎么样，要不要过来？”

江舟眼睛微眯，淡然道：“原来是龙总，我刚才应该回复过你了吧！”

三大娱乐公司，能成为火星对手的只有辉煌和华亚，而能动陈和裕的也必然要有巨大的势力。

华亚不行，只有辉煌的龙牧歌，龙家！

这就是江舟刚才想到的结果。

听到江舟的话，龙牧歌略有错愕，不过她念头一转，笑道：“江老师说笑了，我们之前见面还是三天前呢，你并未回我电话！”

“是这样吗？”江舟摇了摇头，讽刺的问：“龙总，你到底想要什么？难道一个辉煌还不够？”

龙牧歌在电话里幽幽叹气，轻声道：“江老师，你真不明白吗？其实我很欣赏你，很想要你帮我！”

江舟哼笑一声，这句话还真给他一种错觉，好像龙牧歌控制火星是为了得到他一样。

不过他可不会被这种高捧的话所迷惑，讥笑道：

“你想要我？那你嫁给我吧！我正好缺个暖被窝的老婆！如果你嫁给我，我肯定帮你！”

龙牧歌并不在意江舟的话，可惜问道：“江老师，真不考虑加入辉煌吗？”

江舟冷哼道：“完全不考虑！而且我还会从你所控制的火星离职！”

董事会特意喊他过去签长约入股协议，为得就是把他锁死在火星，这些流程他都联系了起来。

龙牧歌狼子野心，所图甚大！

“江老师，这个想法有点孩子气！”

龙牧歌道：“我们都是成年人，应该要为自己的未来做打算，你不加入辉煌也可以，继续在火星就挺好！只有三大经纪公司的资源和渠道才能帮你走的更高更远！”

她预想中如果不能把江舟挖到辉煌来，至少也应该是留在火星为她所用。

可是，江舟的脾气让她有点失望。

“道不同不相为谋！知道你是幕后之人，我就更不想留下了！”

江舟想到陈和裕帮过他，并且对他很不错，忍着火气问道：“我还想问一下你，龙家难道想要垄断娱乐圈吗？”

龙牧歌幽幽说：“江老师，龙家怎么可能垄断娱乐圈呢？不但夏国官方不会同意，龙家自己也从没想过！”

“呵呵！”江舟回以嘲讽。

龙牧歌自动过滤，泰然自若道：“江老师，我希望你能慎重考虑自己的前途，如果从火星离开，你将寸步难行！”

“威胁我吗？”江舟冷笑一声，拍桌子站起，破口大骂道：“你特么还能把我杀了怎么着？”

龙牧歌风轻云淡，“那倒不会，龙家从来不做违法的事情，一切商业活动都会建立在合法的角度去做！”

“你如果离开火星，我不会动你分毫，更不会故意压你，但站在不同阵营的角度，如果有一天你威胁到我旗下艺人的生存空间，那我也会对你使用商业手段！”

“目前，最为合适的方案就是我们合作，互利共赢！”

“不可能！”江舟冷笑一声，“我就是看不惯你这样高高在上玩弄手段的人，我永远不会和你合作的！”

啪！

江舟挂断了电话！

突然。

【叮咚！系统任务：成立一家娱乐公司！】

【任务完成：奖励白银级抽奖三十次！】

【任务限时：一个月。】

江舟听到系统提示音，目光爆闪，“既如此！那就自己干吧！”

“从今天开始！我自己为自己干！再也不受任何人约束！”

……

----------------------------------------

第316章 你们怕吃苦吗

小路回来了。

“江老师！我要和你讲……”

小路高兴的话说到一半就愣住了，她看到江舟正脸色严肃的在办公室收拾东西。

江舟回头看了一眼小路，招呼道：“小路！我要离开火星，你立刻去收拾东西！我们走人！”

小路惊讶的小跑上前，问道：“江老师，发生什么事情了吗？”

江舟停下手中的动作，扭头对小路说：“火星已经不是原来的火星，老板换人了！我们走吧！以后我们自己干！”

小路呆呆的道：“火星老板怎么突然就换人了？”

“你先别管这些，去整东西！”

江舟推了一把她的肩膀，催促道：“快去！除非你不想跟我走！那我自己走！”

“我走！”小路急忙转身跑出去。

江舟望着小路出去的背影，微微一笑，自己这位小助理还是深受他自己信任的。

这边他们正在整理东西。

王振邦就火急火燎的赶了过来。

“小江，怎么回事？”

刚才好好的董事会会议，马上就要签合同了，结果江舟起身就跑，不签了！

王振邦完全不明白发生了什么，满脸懵逼。

“领导……”

江舟见到王振邦，摇头叹了口气说：“你恐怕还被蒙在鼓里……我直接说实话吧！火星老板易主了，我和王秘书刚通过电话，她告诉我，陈董已经被有关部门以涉黑嫌疑带走，恐怕要坐牢！”

“什么？！”王振邦大吃一惊，上前扳着江舟肩膀问：“小江，你这话属实吗？”

江舟看着王振邦，默默点了点头。

王振邦神色发怔，呆呆出神，自语道：“怪不得，怪不得我感觉董事会有点不对劲……”

江舟长出一口气，摇头无奈继续整东西。

过了片刻。

“小江，那你怎么打算的？”王振邦凝眉询问。

“辞职！今天就走！我要自己开公司！”江舟干脆的回答，丝毫没有拖泥带水。

王振邦愁眉深思道：“你如果单独出去干也不是不可以，主要是渠道和资源问题可能比不过大公司……这条路，很难走啊！”

江舟侧目瞟了一眼王振邦，真诚邀请道：“领导，要不然我们一起合伙吧，你帮我！反正月底你也要离职，我们一起干！”

王振邦看了一眼江舟，苦笑着摇头道：“我就算了，我的心已经不在工作上，不像你还年轻有拼劲！这样吧，如果以后你有什么困难随时可以找我帮忙，能帮得上的我不会推脱！”

江舟点头道：“领导，有困难我会找你请教的！”

王振邦教会了他很多东西，对于王振邦，江舟有着独特的感情。

就好像是学生敬重老师一般。

“行吧！你整东西吧……”王振邦看着江舟，蹙眉思索，欲言又止，最后长长叹了口气，拍拍江舟的肩膀走了出去。

江舟回头。

这一刻，王振邦的背影不知道为什么，看起来格外的落寞和孤独，似乎走起路来都有些使不上力气……

江舟要离职的消息，迅速传到了董事会和公司。

今天正式上任的作曲部总监离职，不是一件小事。

高层的离职都是需要董事长亲自批准的！

而小路在作曲大厅整理东西，也引来了所有作曲部员工的注意，有人诧异上前询问。

小路就回话，我和江老师都不干了！要走了！

结果。

半个小时不到，陆续的有人冲进了作曲部。

“江导！你真要走吗？”张伟跑得上气不接下气，弯腰扶着膝盖，瞪大了双眼不敢置信的询问。

江舟笑着点头道：“要走！”

张伟缓解呼吸，艰难咬牙道：“你要是走！我特么的也不干了！我跟你一起走！”

“咚咚咚咚咚……”

狂奔杂乱的脚步声从走廊里传来，一群年轻人飞快跑到门口，几个人立刻刹车，冲进了江舟办公室。

“江导！你要辞职吗？！”

“江导，真的假的？！”

汪旗、陆宣、韦州、任建、孟凡全都喘着粗气，满脸震惊的盯着江舟询问。

江舟看着几人，笑呵呵道：“你们怎么都来了？”

孟凡脸涨的通红，握拳胳膊上青筋直冒，目不转睛的盯着江舟，“江导，你要是辞职，我也不干了！”

“对！我们都跟你走！”汪旗大吼。

“是你教会我们拍电影！如果不是你，我早就不想干了！”任建赤红了眼睛，倔强说。

陆宣咬牙道：“要走大家一起走！反正火星也不会重用我们！”

江舟目光扫过几人，见到几个人都愤慨的要跟随他，他心底有些感动。

“你们都想跟我走吗？”江舟感慨的问。

“想！！！”几人目光灼热，齐齐回答。

“怕不怕跟我吃苦？”江舟认真问道，目光如电。

“怕个锤子！”

“不怕！”

“我最怕的就是一辈子碌碌无为！跟着江导让我看到了希望！”

“对！我们不怕！”

江舟笑了，他走上前深深看向每一个人，手掌拍在每个人肩膀上，“如果你们不怕吃苦，那就跟我走！”

“好！！！”几个人全都兴奋的大吼，相视哈哈大笑。

张伟振奋的握拳道：“江导，兄弟们就等你这句话呢！你说吧！我们怎么做？！”

江舟笑了笑，说：“现在，立刻，所有人回去写辞职报告，一个月后等我通知，我们新公司集合！”

“是！！！”几个人全都激动应声。

“去吧！”江舟笑着摆手。

”哈哈哈……”一群人欢天喜地的转身跑去写辞职报告。

几人离开，江舟面带笑容，双手抱起装有他自己东西的纸箱走出办公室，来到了作曲部大厅。

整个大厅里所有人都不上班了，全都围了上来，怔怔的望着江舟缓缓走来。

“江舟，你真要走吗？”毛文敏大姐愁容满面。

江舟笑了笑，把纸箱放在旁边的桌子上，看向大家道：“天下没有不散的筵席，我不能和大家一起工作了，大家以后多保重！”

小路也抱着纸箱走上来，回头看一眼自己的工位，叹了口气，情绪有些不舍。

夏小鱼眼圈有些红，拉着小路的臂弯问道：“江舟，你和小路能不能不走啊？”

经过长时间的相处，她和小路的关系已经成为闺蜜，每天除了上班时间，下班时间两人也经常约起来一起逛街玩闹，关系极为要好。

如今，小路要走，她很舍不得。

江舟瞄向夏小鱼，笑道：“以后又不是见不到了，你们两个随时还能约。”

小路眼圈也有些红，看着夏小鱼说：“小鱼姐，我以后还会找你玩的。”

夏小鱼嗯了一声，轻轻探身抱抱小路。

“江舟，多保重！”有同事上前，叹气拍了拍江舟的肩膀。

江舟点头微笑，“谢谢！你也是！”

“多保重江舟！有可能的话，常回来看看！”另一位同事上前，感慨的说。

“会的！”江舟点头。

毛文敏大姐走上前，目光复杂，张了张口，却说不出什么话来，她也拍了拍江舟的手臂，吐出两个字，“保重！”

江舟认真点头。

这时。

作曲部门外传来脚步声。

徐彦军脸色阴沉，带着数位股东来临。

全员黑色西服，目光不善。

“江少荣，你确定要离职吗？”

----------------------------------------

第317章 一个亿我还赔的起

作曲部所有人听到声音同时转头望去。

见到徐彦军等人来临，很多员工都急忙转身回到工位。

江舟听到问话，见到徐彦军等人黑沉的脸色。

他淡然说道：“徐董，很抱歉，我觉得我无法胜任现在的工作，我要离职！”

徐彦军来到江舟面前站定，眼神如毒蛇一般死死盯着江舟，“你签订的作曲名家协议内容你知道是什么吗？你未经提前申请我不会批准的！”

“当然知道！”

江舟目光直视徐彦军，毫不示弱，嘴角微讽，“五年合约，我要是单方面违约，赔偿一个亿对吧？”

徐彦军冷笑道：“你既然知道合约内容，就别整这些无用功！免得损失惨重！”

天价违约金，没有人能轻易割舍。

徐彦军认为江舟也不可能割舍！

江舟盯着徐彦军，微微一笑，一字一顿道：“徐董，一个亿我还赔的起！”

“小路！我们走！”

江舟叫了一声，搬起箱子错身而过。

小路同仇敌忾的瞪了一眼徐董，搬箱子跟随。

徐彦军脸都黑了，一众股东也全都目光阴冷盯着江舟。

他们没想到搬出天价违约金的情况下，江舟还是要走！

这是根本不把违约金放在眼里了！

“江少荣，你走出火星就不要后悔！”

徐彦军望着江舟走至门口处，冷厉的声音几乎从牙缝里挤出。

江舟头也不回道：“我不会后悔！”

徐彦军阴恻恻的盯着江舟的后背，狠声威胁，“江少荣，你若今天敢踏出火星，我就让你在娱乐圈混不下去！”

“年轻人，别以为有点才华就觉得自己天下无敌，你要记住，这个社会上不是有才华就能行得通的！别到时候吃了大亏！”

一位词曲大师的离开，足以让徐彦军不淡定了。

江舟停下脚步，转过身来看向徐彦军，怒极反笑，“徐董！你以为我是被威胁大的吗？”

“我今天话还就撂这了！我就是要混娱乐圈，你有什么招数尽管来！我要是皱一下眉头，我踏马的不姓江！”

狠话谁不会说？

吓唬谁呢？！

徐彦军眼神猛然凶光摄人，脸色阴沉。

江舟却根本不管，转身出门。

“叮！”

十一楼电梯门打开。

一群人急急涌了出来，见到江舟和小路后，全都停下脚步。

“江导！”

“江老师！”

江舟看了一眼人群，是曾福禄、钱国生、张桂花、杜涛和孙凯等人，全都是跟着他拍戏的剧组人员。

“你们怎么都来了？”

张桂花担忧问：“江导，我们听说你要离职？”

几个人全都盯着江舟，表情焦急，不知道到底发生了什么事江舟要走。

江舟回头瞥了一眼作曲部，抬了抬下巴，“进电梯再说！”

“好！”

几人全都转身返回电梯内。

登上电梯。

一群人围成一圈站立。

“江导，怎么回事？”钱国生看了眼把纸箱放在地上的江舟，忧心忡忡的问。

江舟瞄了一眼钱国生，笑了笑，“也没什么事，就是不想干了，想自己出去创业！”

电梯里一群人沉默，都盯着江舟看。

钱国生深呼吸，心里做了决定，“江导，你要是自己干，我想跟着你！”

张桂花也目光灼灼说：“江导，只要你不嫌弃我！我也想跟你！”

“加我一个！”曾福禄忐忑开口，他怕江舟不要他。

江舟看向三人，点头道：“如果你们想跟我一起，就回去写辞职报告吧！”

“好！”钱国生和张桂花、曾福禄立刻激动了，都暗暗兴奋的握拳。

他们是真正被江舟带出来的人，心里早就对江舟无比的敬服认可。

如果江舟离开火星，他们感觉也没什么必要留在火星了！

毕竟真正对他们好，没有看不起他们的只有江舟。

见到钱国生三人表态要跟着江舟走，杜涛和孙凯对视一眼，有些尴尬，讷讷开口道：“江导，我……我们……可能……”

他们只是想来关心的问下情况，并没有想要跟着离职。

江舟笑看两人，拍了拍两人手臂道：“杜导、孙导，你们听到消息能来我就知道你们的心意了。”

“都是有家庭的人，不用跟着他们瞎起哄！如果以后有机会，大家还能一起合作！”

杜涛和孙凯感激重重点头，“谢谢江导能理解！”

“叮！”

电梯到达负一楼。

江舟和小路下电梯，其他人都没下。

张桂花说：“江导，我们去写辞职报告！”

“好！去吧！”江舟笑了笑摆手。

话音刚落，他手机就响了。

江舟单手抱着纸箱，右手拿出手机接电话，是唐欣打过来的。

“老师！群里都在说你要辞职，是真的吗？”

“真的！”

“你要是不干了，我也不想干了！”

江舟平淡说：“你违约金好像是八千多万吧，自己能付的起吗？”

唐欣，“……”

江舟哼道：“给我老老实实等着，我现在可没钱给你付违约金。”

“噢好吧……”唐欣垂头丧气。

挂断电话。

谭元芳打了过来，急急问道：“江老师，你要离开火星吗？”

江舟笑道：“是啊！准备自己干！”

谭元芳焦急说：“江老师，你要是走了，我也不想留在火星了！”

江舟眉头一挑，“违约金多少来着？我记得你合同去年刚签的吧？”

谭元芳，“……”

他违约金高达2.7亿。

“行了！都老实点吧！努力赚钱，以后有可能的话我挖你们过去！”

江舟说完话，没等回复直接挂断了电话。

谭元芳的电话刚挂，秦经纬又打了过来。

“江老师，你要走吗？”

“消息传的这么快吗？”

秦经纬深吸一口气说：“江老师，我合约还剩下一个多月就到期了，你要是不嫌弃，我跟你走！”

江舟一听，笑道：“要是你合约到期了，可以跟着我，解约吧！等我消息！”

秦经纬立刻激动了，“好好好！江老师我等你电话！”

“嗯！”江舟笑了笑，挂了电话。

结果，他电话根本放不下了。

李明月、苏星浩、仓哲、云汐、吴俊豪全都打来了电话询问。

江舟哭笑不得的与众人一一沟通。

不过这些人都不是要跟江舟走的，纯粹是出于朋友角度担心的过问。

小路见到江舟忙着接电话，急忙帮着搬箱子到车边，拿钥匙打开后备箱，把东西放进车里。

一通电话打完，江舟口干舌燥，从车里拿了矿泉水喝了两口，苦笑对小路道：“走吧！我们上去办手续！”

“嗯！”小路笑吟吟点头。

----------------------------------------

第318章 你没想好就把我忽悠辞职了吗

一个小时。

江舟和小路几乎是完全不讲道理的办离职，反正要违约，还管你什么杂七杂八，越快越好！

这种情况下，一个小时内他们就彻底办好了解约，走出火星娱乐大厦。

车上。

“小路，从今天起，我们就是自由人了！”

江舟坐在驾驶位上，神情颇为复杂的通过车窗朝外望去。

三十二层的火星娱乐大厦在阳光下光芒闪闪，原本像是一座庞大的银色奖杯，此时看起来却像是一把锋利无情的剑。

小路也趴在窗口朝外看，她轻声问道：“江老师，接下来我们该怎么办呢？”

江舟侧过头看了一眼小路，想了想道：“其实，我也没想好……”

小路猛然转头看向江舟，无语的说：“江老师，你没想好就把我忽悠辞职了吗？”

她还以为江舟胸有成竹呢。

“哈哈……”

江舟忍不住笑出了声，瞟了眼小路，他坐正身体握上方向盘道：“要不然这样吧……”

“我们先去找个办公地点，接着注册公司。手续办理期间，我们先放假回趟家休息几天，然后正式启航！”

小路听到这话，高兴道：“我同意！”

江舟莞尔道：“好！那就出发！”

两人直接开车在附近找了一家房产中介公司。

“有没有适用于开公司的写字楼？”

江舟带着小路走进房产中介门店。

店里前台坐着两男一女，共三位年轻人。

他们身穿黑色西服，里面是白衬衣，领口打着蓝色领带，非常整齐。

三人正对着电脑查看房源，听到声音，同时抬头。

“你好，先生！”

一位戴眼镜的青年急忙站了起来，礼貌微笑道：“两位请坐，咱们对于位置、大小、价格之类的有没有什么要求？”

小路看了一眼，走上前帮江舟拉开一个椅子，江舟也没客气，直接坐下。

“位置要求不高，不是大郊区就行，最好地铁口附近，至于面积……先找个六百平左右的吧，价格看你们这里房源了。”

江舟迅速说出了自己的要求。

前期开办公司，没必要太大，却也不能太小。

他预想中，公司前期要有近乎一两百人，除了经纪人部门，还有有行政、财务、人事、影视部等等。

六百平后期不够可以再租，但是前期不够就有点尴尬。

听到江舟的需求，青年笑道：“先生，我们这里登记的正好有四个符合要求的位置，我可以带您去看一下。”

江舟点头道：“行！那就实际看一下吧！”

中介立刻跟随江舟上车，很快他们来到了最近的一处位置，是一座有些老旧的写字楼。

刚刚看到外表墙，江舟就皱眉了，“这里环境不行！不看了！周边环境高大上一点！”

中介沉吟，“那这样的话就只有一个位置了，那个位置靠近公园和地铁站，附近也有个商场还算不错，就是价格可能稍微贵了一点，3元/天/平。”

“去看看吧！”江舟直接道。

“在江东！”中介指路。

江舟开启导航，用了有半个多小时，他们来到了青年所说的写字楼下。

“这里环境挺好的！”

小路惊喜的通过窗户朝外看去，高楼大厦林立，街道干净，马路宽敞，旁边不远处公园的绿色令人心情一下就变好了。

“环境还行！”江舟也是满意的点了点头，直接开车进了写字楼的地下停车场。

办公室在十六层，六百平只占据一半。

“隔壁是一家广告公司，这一层共一千两百多平，我们要看的办公室在左边。”中介伸手邀请，拿钥匙打开了走廊上的玻璃门。

江舟和小路走进去，大概看了两眼。

六百平隔出了有好几个独立办公室，还有两个办公大厅，一个会议室。

上一家走的时候并没有对办公室一些装修进行破坏，倒是不用装修就可以利用。

“面积不算大，不过对于我们目前来说还算能满足需要！”江舟暗暗在心里思索了一下。

小路打量着办公室的构造，悄声的附耳对江舟说：“江老师，我觉得还可以，就是价格有点贵，3块钱一平，一年下来要六十多万了。”

江舟笑了笑，“钱不是问题，环境如果可以我们就订！”

小路无语的抬头看了眼江舟，道：“我们现在自己开公司，要节省着点。”

江舟嘿笑一声，瞄了眼小路，开玩笑道：“小路你想当管家婆吗？”

“不想！”小路立刻闭嘴，知道江舟又想逗她。

江舟挑眉一笑，对中介说：“你们中介费收多少？”

中介道：“中介费我们收取一个月的租金。”

江舟看着中介，笑道：“中介费打五折！立刻签！”

中介面色为难道：“先生，这少的太多了，没办法做！”

江舟摇头道：“我之前买房子也是在你们公司走的，别以为我不懂行，能走就签，不能走我还找之前那个中介！你自己决定！”

中介哑口无言，想了想咬牙道：“行吧！我这边向我们经理申请一下，您稍等！”

江舟双手背后，点了点头。

中介拿出手机走出去打电话。

小路悄悄问：“江老师，你之前买房子真是在他们公司吗？”

江舟嘿然瞟了一眼出去的中介，低声道：“那肯定不是啊，不过中介公司都这样，一般你说半个月他们都会做！”

小路迷茫道：“是这样吗？”

江舟嘿笑点头。

小路突然哭丧了脸，“那我太亏了，我租房子中介费付了一个月房租……”

“以后知道了吧？”江舟问。

小路狠狠点头，“以后我要是租房子，要货比三家，哪一家公司价格低，我就找哪一家！无非是多跑两步路而已！”

打完电话走进来的中介一听这话，刚准备装作为难提提价格的想法立马打消了。

他暗暗擦了一把冷汗，强颜欢笑道：“先生，我们经理说了，既然是公司的老客户，那就直接给您按照半价走！”

江舟点头道：“行，那就直接联系物业签合同吧！”

“行！我现在就联系！”

中介心里放松下来，他就怕到手的客户再飞到其他同行手里，那就太亏了。

半个小时后，江舟和物业签订合同，拿到了办公楼的钥匙。

因为不需要装修，只要简单购置桌椅就可以。

这事不急，他就又和小路一起找了家代办公司帮忙注册公司。

公司名字初步定位三个：星辰传媒、天空娱乐、华夏娱乐。

具体的名字要等工商那边审核之后才能确定。

一通事情忙完。

江舟开车把小路送回了家。

“江老师再见！”小路下车，弯腰对车内的江舟挥手。

“小路，放假五天！五天之后我们回来准备新公司！”江舟转头交代。

“好的！”

江舟挥了挥手，开车离去。

----------------------------------------

第319章 放两天假吧

把小路送回家，江舟回到家里收拾完行李，直接来到了高铁站。

谷宁。

江建华和梁云英正在忙碌，电话铃声响起。

梁云英拿出手机，见到是江舟的电话，立刻笑颜逐开，喜滋滋接电话，“小舟，你打电话做什么？”

江舟坐在高铁上，不自觉的嘴角微翘，笑道：“妈，我现在上高铁了，大概一个半小时左右到家，突然特别想吃你做的红烧肉，你能不能提前帮我做点？”

梁云英惊喜问：“你怎么突然要回来啊？”

“想你们了呗，从过年出来一直也没回去，这两天我休年假，就回去陪陪你们！”江舟笑嘻嘻道，他没敢说实话，怕父母担心。

梁云英高兴道：“那行，我现在就去买肉！你到站后别打车了，我让你爸开车去车站接你！”

江舟没拒绝，“也行！那就让我爸来接我吧！”

“好好好，那我不和你说了啊，我赶快去买肉，红烧肉要闷炖一个小时呢，挂了啊，回来再说！”

“嗯好！”

江舟把手机从耳边拿过，笑看一眼屏幕，心底充满了莫名的温暖。

他也不知道为什么，离职以后特别想回去看看。也许没什么事，但是总觉得不回去心就安静不下来。

江舟的旁边坐着一位女孩，她一直略带疑惑的不断扭头打量着江舟。

此时听到江舟打电话的声音，更是忍不住瞪大了眼睛看了又看。

终于。

江舟发现了女孩的小动作，奇怪的转头看向她。

女孩与江舟四目对视，有些激动的小声询问：“你是江少荣吗？”

江舟微微一愣，转头看了看四周的乘客，才笑眯眯的竖起手指在口罩前，对女孩嘘声道：“你知道就行，别声张，我可以为你签名，咱俩也能拍照。”

女孩兴奋的差点大叫出声，不过听到江舟的话她又急忙双手并用捂在嘴上，大眼睛满是激动的连连点头。

“你放心，我不会告诉别人的！”

江舟笑着伸出手掌，“有笔吗？”

女孩嗯嗯点头，手忙脚乱的在包包里翻找。

江舟笑了笑，他没想到自己戴着帽子和口罩，捂得这么严实也能被人认出来。

女孩找了半天，找出一支眉笔，看了眼江舟说：“我好像没带其他的笔，就用这个吧！”

江舟拿过眉笔，打量一眼问道：“签哪里？”

女孩满眼星星的盯着江舟，忽然把外套拉链拉开，挺起穿着白色T恤的胸口，笑嘻嘻说：“可以签这里吗？”

江舟手停在半空中，满脸错愕，他低头瞄了两眼女孩的胸口，说实话还挺有料。

“最好是……换个地方吧！”

我要是不小心碰到你了怎么办？要是被人当成色狼，明天头条就有了！

女孩毫不害羞，目光大胆热烈的盯着江舟，“就签这里！一边签一个！”

江舟哭笑不得道：“换肚子，签肚子上。”

女孩头摇的像拨浪鼓，“我就想让你签这个地方，我喜欢你！特别特别喜欢你！从你写歌的时候就喜欢你了！”

江舟盯着女孩，无奈了，“那你把衣服拉平一点。”

女孩兴奋的点头，两手并用把衣服拉平整。

江舟右手握笔，微一思索，直接龙飞凤舞在女孩衣服上签下名字。

放下笔，江舟打量了两眼名字，非常满意的点头，“不错不错，大师级的书法技能就是牛皮，签名签的我自己都认不出来！”

女孩看了一眼胸前的名字，有些发愣，抬起头看向江舟问道：“哥哥，你签的是你的名字吗？”

“是啊！”江舟挑眉自豪道：“怎么样，这是我专门设计的签名，是不是看起来就比较厉害！”

女孩张了张嘴，无语低头看了又看，想说设计的真不咋滴，认都认不出来。

见到女孩蠢蠢欲动，江舟立刻站起身道：“我去趟卫生间！”

说话间，他快步离开座位，生怕女孩重新让他在P股上签一个！

高铁车速飞快。

一个半小时后，高铁到站。

天色已经黑了。

江建华等在门口，踮着脚尖伸脖子张望，远远看到人群中走出的江舟，脸上立马露出了笑容，心都踏实了。

“爸！”

江舟推着箱子出站，见到江建华，嘿嘿笑着走上前。

“红烧肉你妈都快做好了。”江建华笑呵呵伸手从江舟手里接过箱子，问道：“怎么这个时候休年假了？”

江舟耸肩道：“没办法，五一的时候电影上映我没休息，这几天正好忙完了，就休息几天放松放松！”

“在申城上班该休息的时候就休息，别那么累。”江建华叮嘱道。

“好！”江舟笑着点头。

父子两人来到停车场，江建华开的还是家里那辆破面包车。

江舟说了两次，他都不舍得换。

“我开吧！”江舟主动请缨。

“这辆车你开不惯，方向盘沉，一档起步有时候不行，要二档才能起步，还是我开！”

江建华不由分说打开车门上车，见到副驾驶上有点脏，上手打了打灰尘。

江舟坐上副驾驶，系上安全带。

“这次回来停几天？”

“三五天吧，看情况！要是忙我就早点回去，不忙多留几天。”

“嗯，不急就多休息一段时间。”

“最近店里生意怎么样？”

“还行，现在请了四五个人，我和你妈也都不怎么干活了。”

“不是我说你们，给你们打了那么多钱还不舍得吃不舍得穿，家里房子就不说了，这辆破面包车我这次回来非把它给换了！”

“呵呵，这可由不得你！”

父子二人唠着家常，回到家里。

走在楼上上，还没到门口，防盗门就从内打开，梁云英穿戴着围裙喜滋滋的走了出来。

“妈！”江舟眼睛一亮，开心的大叫。

“哎！”梁云英笑得合不拢嘴，“听到脚步声就知道你们回来了，我红烧肉已经做好了，快洗洗手准备吃饭。”

“好嘞！”江舟嘿嘿一笑，把箱子提进家门，放在门口墙边，挽袖子就要去洗手。

“等等……”梁云英匆忙叫了一声。

江舟停下脚步疑惑回头。

梁云英走上前，伸手拍打了两下江舟的胳膊肘，埋怨道：“胳膊后面蹭得都是白灰灰，好歹也是个明星了，也不注意点形象！”

“不用注意，你儿子我刚出道，有很多人可能还不认识我呢。”江舟嘿嘿一笑，老实站着让老妈拍打。

“好了！去吧，赶快洗洗！”梁云英笑着推了下儿子。

江建华脱下外套，转头喊道：“小舟，喝酒不？”

“喝！”江舟声音传来。

“喝什么酒！”梁云英不乐意了，脸一板，怒瞪江建华，“整天就知道喝喝喝！你自己去数数阳台的酒瓶有多少个？”

“我又不是老李，十天半个月不喝一回的。今天小舟回来，你别管那么多，就让我们爷俩好好喝两杯。”

江建华笑眯眯的走向电视柜，从柜子里拿出了一瓶白酒。

“我看你早晚要喝死！”梁云英埋怨冷哼一句，不再理会，转身到厨房盛饭。

江舟洗手出来，笑嘻嘻的看着爸妈拌嘴，他也不管也不插嘴。

老两口大半辈子都是这样过来的，梁云英是标准的刀子嘴豆腐心。

不知道为什么，见到父母拌嘴，江舟的心瞬间就平静了下来，脑子里也越发的冷静……

亲人，才是这个世界上他最应该守护的珍宝！

----------------------------------------

第320章 娱乐圈地震

接下来的几天里，江舟在家里彻底的放松了下来。

上午睡懒觉，下午出去随便溜达。

另外陪着老爸老妈去买了一辆新车。

生活过得没什么波澜，却也非常惬意，令人满足。

不过等到第五天，他就彻底坐不住了。

娱乐圈爆发了超级大地震！

几乎一天时间全网爆炸！

“江老师，你快看新闻！”

“江导，你看新闻了吗？”

“老师，我知道你为什么走了？！”

江舟坐在家里，电话差点没被打爆，他急忙打开电脑查看网上新闻消息。

“五月二十日，夏国三大经纪公司华亚传媒经纪人一姐罗静宣布退出华亚！”

“华亚旗下三十八位明星共同与华亚解约，跟随罗静出走！”

“罗静率三十八位明星和手下经纪人成立静花娱乐有限公司！”

“华亚传媒董事长李远山宣布退休稀释股份，董事长之位将由第二大股东商林接任！”

……

“火星娱乐董事长陈和裕因涉黑与贿赂罪开庭审判！证据确凿，罪名成立，判处牢狱刑罚！”

“火星娱乐徐彦军上任董事长之位，宣布重整火星！将与辉煌娱乐展开合作！”

“夏国词曲天才江少荣单方面与火星解约，赔偿一亿违约金！”

……

“辉煌娱乐原董事长于成宣布退出董事会！董事长由龙氏集团二把手龙千均接任！”

“原辉煌副总龙牧歌出任辉煌集团CEO！”

“辉煌娱乐发布艺人工作室模式，全新模式引发娱乐圈哗然！”

“近五十位明星宣布加入辉煌娱乐！成为辉煌旗下独立明星工作室首批受益人！”

“原火星娱乐词曲大师党翰学宣布，加入辉煌娱乐！”

“原华亚传媒词曲大师杨漳宣布，加入辉煌娱乐！”

“原火星娱乐著名导演孟军宣布，加入辉煌娱乐！”

“原华亚传媒著名导演刘延宣布，加入辉煌娱乐！”

“辉煌娱乐与火星娱乐、华亚传媒达成多方面合作，就艺人资源与渠道方面实行互利共享！”

“辉煌娱乐CEO龙牧歌宣布，未来五年将逐步走出国门，进军世界！”

“辉煌娱乐六位词曲大师同时宣布，七月将会集体发布新歌！是为辉煌艺人工作室模式造势！”

……

江舟翻看着网络上的新闻，心中犹如海啸爆发。

华亚罗静带三十八位明星出走！

董事长李远山宣布退休稀释股份，意味着什么，江舟自然可以猜测出来。

华亚，也被龙家渗透了！

《我在那一角落患过伤风》铃声响起。

江舟回神看了一眼手机，是小路打来的电话，他按了接听键。

“江老师！我坐不住了！”

江舟目光一闪，笑出了声，“那就开始吧！”

“好！”小路兴奋的声音传来。

……

第二天。

江舟与小路回到申城，采购办公用品布置公司。

晚上江舟前往马桶台录制欢乐大本营。

第三天。

开始招聘行政、财务等员工。

一直到六月十日各部门招聘完成。

六月十五日。

星辰传媒娱乐公司名称在工商局获得注册成功！

六月十八日。

星辰传媒正式成立！

当天。

罗静携十数位明星前来贺喜，江舟热烈欢迎。

两人在会议室内谈了有两个多小时，签订长期合作协议。

静花娱乐将与星辰传媒联合！

六月二十日。

张伟等剧组人员全员离职手续办完，全体离开火星，加入星辰传媒！

六月二十三日。

林微笑所在公司风叶娱乐宣布与星辰娱乐达成长期合作！

六月二十五日。

江舟把公司交给小路管理，北上名都。

……

高铁站。

江舟刚一出站，就见到左海头戴鸭舌帽，鼻梁上架着一副墨镜，百无聊赖的等在出口位置。

“左海！“江舟笑着招手。

左海听到声音，立刻精神一震，站直身体扫了两眼，瞧见江舟后眼睛一亮跑了上来，“江老师，终于等到你了！”

江舟笑眯眯道：“走吧！”

“好！”左海兴冲冲的跑出去开车。

两人一路驾车直往名都郊区走。

“江老师，你这次过来有带什么礼物吗？”左海开着车，侧头询问。

“带了！”江舟随口回了一句，低头在手机上打字。

左海疑惑的转头看了一眼江舟放在脚旁的背包，问：“江老师，你带的什么礼物啊？要是太差的可能不太好！”

江舟抬头笑看左海一眼，道：“我带的礼物可能价值不高，却是我的心意。”

左海道：“江老师，不是我要多话，主要是每天几乎都有人去拜访颜老，你要是带的礼物太差，和别人比起来拿不出手就尴尬了。”

“我后备箱里特意带了幅字画，等下江老师你拿着，就说你特意买来的！”

江舟今天来到名都，就是为了拜访颜怡宁的爷爷。

也就是曾经的名都城城主颜兆军。

他仅仅背个包来，让左海有点担忧。

就怕江舟到时候到颜兆军门前出糗。

“我准备挺充足的，你不用担心！”

江舟扭头瞟了左海一眼，忽然念头一转，问道：“左海，你家里干涉你投资公司吗？”

“不干涉！”

左海目视前方，回道：“我名下有两个酒吧一家快捷酒店，都是我自己投资的，家里面根本不管！”

“这都是小打小闹吧！”

江舟哑然失笑，诱导说：“如果跟我一起玩点大的，你想不想玩？”

“什么大的？”左海好奇转头看向江舟。

江舟笑眯眯道：“现在也算不上太大吧，就是我刚成立的公司，星辰传媒，有没有兴趣入点股？”

左海心头一动，眉心微皱，没有当场答应。

“江老师，你成立公司我知道！”

左海叹了口气说：“不过最近娱乐圈龙家在里面翻腾，我要是贸然进去了不太好，这件事我还必须要问问家里面的意见！”

“我明白了！”

江舟笑了笑，洒脱道：“你问吧！你知道我的能力，我还是有把握能把公司做起来的！这次我拜访颜老，你也能猜到我的目的，我缺的不是钱也不是作品……”

左海凝重点了点头。

江舟拜访颜老的目的很简单，就是为星辰娱乐找靠山。

他作为颜怡宁的老师，自然有资格上门拜访。

但是能不能获得颜家的支持，就要看这次见面谈的怎么样了。

----------------------------------------

第321章 我这个不算礼物

车子很快来到了郊区一片农庄附近。

青山绿水，红墙别院。

这里看起来像是一个村庄，不同的是，鳞次栉比的夏国风格院子并不LOW，反倒像是外国的别墅群一般，甚至更加上档次。

“这里一套别院顶外面两套别墅，我说的不是钱啊！”

左海把车停下，指着前面的大红门说：“江老师，你别看这地方偏僻，周边还都是菜地，跟那些犄角旮旯的村庄没啥区别。”

“实际上啊！里面住的都是大人物，我每次过来根本不敢大声说话，就怕不小心招惹到哪位喽！”

两人下车。

“风景可真好啊……空气也好！”

江舟缓缓扫视一周，连连感慨道：“现在城市里都被楼房给占据了，难得有这么一片世外桃源。”

“嘿，江老师，你看那边！”

左海指着西北方向一块菜地，道：“就那个有豆角架子的位置，去年你吃的三明治，里面的蔬菜都是在那个位置采摘的，那一大片都是颜老他们种的。”

江舟手搭眼上望去，果然见到成片的竹竿，豆角秧爬满整片竹竿，看起来像是一堵绿色的城墙，上面还挂满一条又一条如蛇一般的豇豆角。

“看一眼就想摘一把拿回来炒炒！”

江舟哈哈大笑着，从背包里拿出一个包装盒，走上前拍了拍左海肩膀道：“走吧！我们先去拜访颜老！”

“走！”左海走在前面带路。

两人穿过几座别院，来到了一座门前摆放有两座半人高石狮的别院附近。

在门前停有两辆轿车，一黑一白，还有几人正在门口交谈着。

江舟和左海走近一点，就听到了说话声。

“王姨，我们只是来向老领导汇报一下工作，没有其它意思！”

“汇报工作就不必了，颜老已经退休，不再理会那些正事，礼物也都拿回去吧！”

“也不是什么贵重礼物，就是一个花瓶，平时老领导也可以用来插个花……”

“这个花瓶年头至少有两三百年吧，拿走吧！”

这时。

被称作王姨的妇女余光瞥见了江舟和左海，见到左海后，她面上露出了一丝笑意。

“左海过来了？”

左海笑着挠头道：“王姨，我今天是跑腿的，这位是颜颜的老师，颜爷爷应该收到消息了！”

“王姨你好！”

江舟微笑上前拱手道：“今天冒昧前来拜访，多有叨扰了！”

“不打紧！”

王姨听到江舟是颜怡宁的老师，顿时笑眯了眼，打量了一番江舟，夸赞道：“真是一表人才，经常能听到颜颜小姐夸奖她老师怎么这么厉害，今天可算是见到本人了。”

“颜颜是夸大了……”

江舟拿出了礼物盒，递上前道：“来得匆忙，没有带什么贵重礼物，却也不能空手过来，就在路边买了本书送给颜老，还请颜老过过目！”

“过来就过来，还带什么礼物！”

王姨笑着摇了摇头道：“礼物都收回去吧！颜老不会收任何礼物的。要是江老师非要送，那我就只好关门谢客了！”

每天过来拜访颜老的人太多，送礼的人也太多，几乎都被拒之门外。

“我这个也不算是礼物！”

江舟笑了笑，当场直接拆开包装，把书拿出来展示在王姨面前，“王姨，你看看，这算是礼物吗？”

王姨低眼一看，微微一愣。

左海探头一看，也差点没瞪出眼珠子来。

另外三四人也看到了江舟递上前的书，脸色全都古怪不已，似乎在强忍着笑意。

只见书本上四个大字——农家菜谱。

书的封面上还有花花绿绿土的掉渣的蔬菜图片。

怎么看都像是地摊上随手两块钱买来的。

“你就拿这个糊弄颜老吗？”

旁边一位年轻点的男子忍不住嗤笑一声，摇了摇头道：“我们拿名贵字画和古董，颜老都不收，一本破菜谱就别拿出来丢人现眼了！”

“住口！”年长的中年男子眉头一蹙，回头怒瞪年轻男子。

能来拜访颜老的无一不是有点社会关系的，怎能轻易得罪？

江舟笑吟吟瞥了一眼年轻男子，他并不在意，而是盯着王姨看，等待回复。

“这……”

王姨哑然失笑，接过菜谱，看向江舟道：“你倒是有心了！”

江舟微微一笑。

他特意挑选这个菜谱不为送礼，只为走心。

从颜怡宁那里得知，颜老平时很喜欢在田地里种菜，没事还会整个小炒小酌两杯。

如果送古董和名贵字画，显然不合适。

颜老作为原名都城城主，这些身外之物早已看得很淡，若是江舟和其他人一样送古董字画，不免落了俗套，说不定还会引起颜老反感。

所以。

江舟深思过后，就决定以爱好入手，在书店挑选一本菜谱便登门拜访来了。

一本几块钱的菜谱既没有过高的价值，也能体现出自己挑选礼物的用心，相对于古董字画来说，他认为送菜谱更好一点。

“江老师要完蛋啊！”

左海见到菜谱，哭笑不得。

他本以为江舟拿出的礼物至少也要是高大上一点，可没想到会是一本土到掉渣的农家菜谱。

然而。

“江老师，你这个礼物我替颜老收下了！”

王姨笑眯眯道：“你们进来吧，颜老就在后院，左海你带江老师过去！”

“啊？！”

左海惊讶了，有些错愕的望着王姨问道：“王姨，你……”

“走吧！”江舟拍了拍左海的肩膀，笑着推了一把他。

左海扭头惊愕的看了一眼江舟，在王姨笑吟吟的目光下，迷茫的与江舟一同走进了院子。

“什么情况？”其他拜访者懵逼了。

他们全都没想到江舟竟然拿出一本破菜谱进了颜老的门。

更没想到王姨竟然落落大方收下了这个礼物！

“这特么算礼物？”

年轻人傻眼了，脑子有点转不过来圈，“一本破菜谱怎么就成礼物了？”

“王姨，那个……你看我们……”

中年男人尴尬的陪笑问道：“我们也是大老远过来的……”

“请回吧！”

王姨表情始终淡笑着道：“颜老只想清静一点，不希望有人每天来打扰他，请回吧！”

中年男子与身后另一位中年男人对视一眼，两人同时苦笑出声。

“那这样吧，我们改天再来登门拜访！”

几人只好悻悻转身上车，不甘心的离去。

王姨望着汽车离开，才淡笑关上院门。

----------------------------------------

第322章 这种书法叫江体

后院。

一位身穿白色衬衣，深灰色开衫，头发半白的老人正在石桌前练毛笔字。

江舟和左海一路走来，见到这个场景，放慢脚步，轻声静走。

两人来到颜兆军身后两米处站定，没有打扰，只是远远观望等待着。

宣纸铺设在石桌上。

颜兆军低头伏案，左手按纸边，右手手持毛笔，落如云烟，笔走龙蛇。

转眼之间一幅字书写而成，横看四个大字——求真务实！

“写的太好了！”

左海见到颜兆军放下毛笔，顿时鼓掌大赞，马屁狂拍。

颜兆军回过头来，见到左海，笑骂一声，“你这小子懂什么！”

然后，他又看向江舟，笑呵呵对江舟点了点头：“江老师来了?”

“见过颜老！”

江舟微笑作揖，见到书桌上的字，他也是拍马屁道：“颜老的汉隶应该有二三十年功底了吧？”

他采用了比左海更有内涵的马屁。

“哦？”

颜兆军惊奇了，笑问道：“江老师也懂书法吗？”

“略懂一二，小时候也被爷爷逼着练习过。”

江舟晒笑道：“不过也正因为如此，我写的字才能勉强拿得出手！”

“那正好……”

颜兆军招手道：“我来换纸，江老师写一幅看看。”

说话间，他把石桌上的‘求真务实’拿掉，放在一旁长条石凳上晾干，又重新铺了一张宣纸在石桌上，并亲手研墨。

“那我就露一手？”

“来吧！”

“好！我就献丑了！”江舟笑嘻嘻上前，开始挽袖子。

“江老师，你真会写吗？”

左海瞪大眼睛，无语道：“你可别在颜爷爷面前班门弄斧了！”

“写的不好不要紧，只要敢写就行！”

颜兆军瞥了一眼左海，揶揄说：“只要不是和你小子一样就行，只知道玩赛车！”

“呃……”左海尴尬挠头，连连干笑。

江舟走上前握上毛笔，用镇纸石压好宣纸，蘸了墨水。

“我要写了！”江舟道。

颜兆军和左海都盯上宣纸。

江舟深吸一口气，蓦然落笔。

一刹那，笔尖如龙蛇行走，时而腾云驾雾，时而飞流直下。

四个大字‘厚德载物’在他手下浑厚展现，遒劲郁勃，几乎一气呵成。

“写好了！”江舟抬起毛笔，满意的看了一眼纸上四个字，轻轻放下毛笔。

抬眼一看。

颜兆军两眼放光，满眼震惊望着宣纸，久久无法移开眼睛。

而左海也惊呆了，张口结舌道：“江老师……你……你这书法……你还会书法？！”

他想说形容词，却说不出来。

实在是江舟写的字太漂亮了，即便是他不懂书法也能感觉到字体的磅礴大气。

江舟嘿笑对左海挤眼道：“怎么样？我字写的还行吧？”

“岂止是还行！这是登台入室，一派大师气象！”

颜兆军惊叹的目光灼热盯着江舟激动问：“江老师，你写的是什么书体，我好像从没见过？有点像楷书，又完全不同！”

他在脑中回忆各种书体，没有一种能和江舟所写的字对应上。

“这种书体是叫……”

江舟刚准备说‘颜体’，突然想到夏国历史没有颜真卿这个人物，于是立刻改口道：“这种书体叫‘江体’，是我爷爷创造的书体！”

“江体？”

颜兆军顿时眼睛一亮，询问道：“你爷爷名讳怎么称呼？”

江舟摇头道：“我爷爷过世的早，不曾出名，现在这个世界上只有我会这种书体了。”

“……”

颜兆军失望了，遗憾摇头，叹了口气道：“这就太可惜了，如果你爷爷还在世，必然会是我夏国书法大师！可惜啊可惜！”

然后，他看向书桌上的字，转头向江舟问道：“江老师，这幅字可否送给我，我想装裱起来留作观赏！”

“当然可以！”

江舟微笑道：“颜老如果喜欢，我可以多写一些，颜老闲来无事也可以消磨时光。”

“那就太好了！”颜兆军畅快笑出了声，颇为高兴。

他年龄已大，平日里除了打理打理菜园子，剩下的时间就是看看书，临摹一下书法等。

如果能得到一种新式书体，足以让他精神都为之一振，仿若孩子找到了新玩具，兴致高昂。

“走！书体先不急，我们回房间里坐下说话。”

颜兆军笑呵呵的伸手邀请江舟，走向房内。

“好！”

江舟与左海立刻跟随。

王姨送完客人，走了进来，见到颜兆军后笑着把菜谱递了上来，“老爷，这个是江老师给您带的礼物！”

“哦？”

颜兆军依然微笑着，心里略有惊讶，平时王姨可不会随便替他收礼物的，今天怎么就收了。

他手上接过菜谱，翻看两眼，回头看向江舟笑道：“江老师这个礼物倒是别出心裁啊！”

能把菜谱当礼物送来，颜兆军眼中再次多了一抹赞赏。

如果说书法获得了颜兆军的好感，那么送菜谱就得到了他的欣赏。

江舟嘿笑，不卑不亢道：“其实我是经常听颜颜说，您平时喜欢种些蔬菜，就选了本菜谱，有取巧之嫌！我还怕颜老怪罪我呢！”

“取巧之嫌？”

颜兆军摇头失笑，带着两人来到客厅，伸手道：“你这可不是取巧，而是智慧，可惜这么简单的事情有很多人不懂。”

江舟和左海都在中式的沙发上坐下。

“来我这里的人，每天都有，他们来了又不好意思空手，但是能做到你这样用心的，一个没有！”

颜兆军在沙发上坐下。

王姨上前泡茶，为三人端上茶水。

“王惠。”

“老爷你说！”王姨看向颜兆军。

颜兆军把菜谱交给王姨，嘱咐道：“今天中午江老师和左海就留在这里吃饭，你把这本菜谱拿去，按照上面的步骤做几道菜，再准备好酒。”

“好的！”

王姨笑眯眯的拿过菜谱，转头看了眼江舟道：“江老师，你们坐，我去做饭！”

“麻烦王姨了！”江舟和左海同时站起身礼貌回道。

王姨笑着点头，转身离去。

“江老师请喝茶！”

颜兆军端起茶杯，笑说：“颜颜能考上西欧柯蒂斯音乐学院，一直也没有机会感谢你！”

江舟在座位上坐下，嘿道：“颜老您别和我客气，颜颜天资聪慧，也愿意学！我只是起了个辅导作用！”

颜兆军摇头道：“江老师不用谦虚！颜颜原来的水平我们都是知道的，一年时间能提升这么多，足以看出江老师的育人水平之高。”

江舟笑了笑，没有过多的自谦。

左海坐在一旁抓耳挠腮，想要插话，但是感觉插不上嘴。

江舟和颜兆军不断的闲聊，等到临近上午十一点。

王姨做好了饭。

餐桌上，四菜一汤，一人一碗白米饭。

----------------------------------------

第323章 下次来记得路吗？

餐桌上，四菜一汤，一人一碗白米饭。

“这些菜都是自己种的，没有打任何农药，你们尝尝味道，比超市里买来的菜要新鲜健康。”

颜兆军拿筷子招呼江舟和左海吃。

江舟点头夹了一片青菜，菜叶上面还有虫洞。

也许是见江舟多看了一眼青菜上的虫洞。

颜兆军笑道：“菜不打农药就会被虫吃，被虫吃的菜人吃了也没事。这个不是外面的虫洞菜，不用担心！”

“好！”江舟笑了笑，一口咬下青菜，慢慢咀嚼咽下。

青菜口感很好，入口带着甜脆，口齿清新。

另外王姨炒菜时放了蒜蓉，青菜配上蒜香，非常美味。

一餐饭吃完。

稍坐片刻，江舟就起身告辞，只字未提星辰娱乐和龙家等字眼。

“颜老，过两天我会整理出一本字帖送过来，今天我就不打扰您休息了！”

“不留下喝杯茶再走吗？”

“不了！等以后有空我再过来叨扰，只要您不嫌我麻烦就行！”

“哈哈，说的什么话，以后尽管过来！”

“好的！那我们就走了！”

“走吧！”

“颜爷爷再见！”

江舟和左海向颜兆军打过招呼，一起出了门。

刚走到门口。

“江老师等一下！”

王姨提一兜东西匆匆跑了出来，笑着叫道：“江老师，这些是我们采摘的蔬菜，你拿回去吃。”

“王姨，我的那份呢？”左海有点吃醋，酸溜溜问道。

王姨笑瞥了一眼左海道：“你的没有！”

江舟瞄了眼左海，笑嘻嘻接过袋子，“谢谢王姨！”

“不用那么客气！”

王姨笑眯眯的摆手道：“你们走吧，我就不送你们了，江老师下次再来记得路吧？”

“记得！”江舟笑道。

“那行，你们走吧！”

“王姨再见！”

“嗯，再见！”

告别王姨后，江舟和左海回到停车的位置。

“江老师，恭喜你了！”

左海转头大笑道：“从今天开始，颜家就是你的后盾！”

江舟摆了摆手道：“什么后盾，别瞎说！八字还没一撇呢！”

“怎么没一撇？”

左海嘿笑开了车门，坐在驾驶位上，对上车的江舟道：“颜爷爷那么明显的暗示你以为我听不出来吗？”

江舟笑吟吟瞟了一眼左海，没有说话。

确实如左海所说。

颜兆军算是对江舟表态了，他会支持江舟。

从他的态度和王姨送菜可以看出，他对于江舟还是很欣赏的。

王姨送菜可以看成是对亲朋好友的态度。

问江舟下次能不能找到路，更是表明了以后江舟可以经常过来。

如果颜兆军不想帮江舟，态度上就不会交代王姨送菜和特意说出认路那番话。

对待不愿过多纠缠的人，往往就是直接送走，客气一番即可，断然不会特意送菜给江舟。

“江老师，还要办其他什么事吗？”左海侧头笑问。

“不了！直接送我去高铁站吧！”

江舟笑了笑，又看向左海道：“我和你说的入股的事，你回去问问，尽快给我回复，如果三天我等不到你消息，我就不等了！”

“行！”

左海点头道：“我等下回去就问！”

“嗯！”江舟没有再说什么。

两人认识也不是一天两天，关系早就混熟，有些话直接说明白即可，也不需要顾虑什么。

左海把江舟送到高铁站，挥手告别，“江老师，有事记得打电话！”

“好！”江舟微笑挥手，背着包走进车站。

下午三点。

江舟回到了申城。

刚到公司，就有人见到了戴着帽子和口罩的江舟。

“江总好！”

“江总好！”

很多女孩兴奋的对江舟打招呼，江舟笑着点头。

一路穿行过走廊，他来到总经理办公室。

小路身穿西装坐在办公桌前处理文件，听到脚步声回头望来，马尾辫甩在身后。

“呀！江老师你回来了？”小路见到江舟，惊喜站了起来。

“回来了！”

江舟嘿嘿笑道，挑眉挤眼问：“我出去之后有没有想我？”

“没有！”小路无语摇头，重新坐在座位上。

江舟嗤鼻道：“还嘴硬，女人都是些口是心非的动物！刚才见我那么高兴……”

他说笑中走到了自己靠着落地窗的座位上坐下。

扔下背包，江舟慵懒的靠在了老板椅上，伸了个懒腰道：“小路，广告代言梳理出来，三天后正式开始跑代言！”

“好！”

“《疯狂的赛车》提上日程，通知张伟他们开拍，我要求一个月拍完！”

“另外尽快招聘第二队剧组人员！以及其他部门不足员工！三天后全员高效率运作！”

“好的！”小路连忙拿笔记本记录。

“行了！就先这么多吧！”

江舟瞟了一眼坐在门口办公桌的小助理，笑了笑拿出手机拨了一个电话。

铃声响了有三声。

“江舟！”

电话里传来一道笑声，“怎么想起来打我电话了？”

“徐大少忙不忙？晚上约一下？”

江舟靠在椅子上，把脚抬起来放在办公桌角。

“晚上没事！说吧，去哪？”徐京道。

“你玩的比我溜，你说地方吧！”

“也行啊，那就来我酒吧得了，我找两个美女陪你喝酒！哈哈！”

“算了吧！我这人最不喜欢的就是美女！”

江舟笑呵呵道：“那就这样决定，晚上六点我去找你，你发位置给我。”

“行！”徐京挂了电话。

片刻之后，一个位置发到了江舟的通讯号上。

小路听到江舟打电话，好奇的看了一眼，暗暗猜测是谁要给江舟找美女。

晚上六点。

江舟开车来到了一家名为‘领享世界’的酒吧。

车子刚刚停下，一行五个人就叼着烟卷笑眯眯走了上来。

“江舟，你跑车呢？怎么整天还开着这辆破宝驴！”

徐京一脚蹬在宝驴前轮上，颇为玩味的盯着从驾驶位上下车的江舟。

“我又不是你们！”

江舟翻了个白眼，关上车门道：“我爸要是你爸，我要是富二代，我也天天开跑车，关键我不是啊！”

“要不然我和我家老头说一声，让他收个干儿子？”徐京笑道。

“行啊！”

江舟嘿笑道：“回去你问问，看你爸收不收，要是收我明天就登门磕头去！”

“哈哈哈，我看还是算了吧！”

卢军笑说：“江舟你是不知道，他爸的干闺女不少，干儿子一个没有！”

“全特么能上床的干闺女！”小四对江舟挑眉，“懂了吧！”

“卧槽！那就算了！”江舟连忙摆手。

“你们特么损不损？”徐京破口大骂，上脚踢向小四的屁股，“我家老头也是你能开玩笑的？”

“哈哈哈……”大家都笑出了声。

“走，进去说话！”

----------------------------------------

第324章 云林山泉代言

酒吧里，一群人玩笑过后。

江舟直接说出了自己的目的。

“徐京，有没有兴趣在我公司里入点股？”

五个人都是一惊，同时看向徐京。

他们都是玩车的，是申城本地的富二代，特别是徐京，外公比较厉害，申城城主。

江舟特意与徐京约一下，就是想要试试能不能疏通申城本地一些关系。

毕竟颜家是在名都，如果江舟在申城有些小麻烦，他们一时间肯定也比较难做。

颜怡宁的父亲是汉东一把手，位高权重，却也没办法直接插手申城一些事情。

徐京瞟了一眼几人，没有避嫌，直接问道：“多少股份，大概需要多少钱？”

“百分之五，一个亿！”

江舟报出数目，笑眯眯的盯着徐京道：“一年时间，至少翻两到三倍，干不干？”

徐京沉吟了片刻，咬牙道：“你等我一下！”

话落，他起身拿出手机走出了酒吧。

大概十五分钟后。

徐京才回来，面色凝重的走到江舟旁边，拍了拍江舟肩膀，而后走出酒吧。

江舟立刻起身和他一起走出。

离开嘈杂的环境。

徐京拿出烟盒，掏出两根烟扔给江舟一根，深吸一口气道：“有人要动你，你知道吗？

“是吗？”

江舟把烟放在鼻子下闻了下，还是强忍着抽烟的冲动把烟夹在耳朵上，笑道：“这我还真不清楚。”

徐京转头深深看了眼江舟，缓缓道：“我刚才打电话给我舅舅，他打听了一下你的消息，已经有人打招呼要找你的事了……”

“姓龙还是姓徐？”

“……”徐京开口道：“姓徐！”

“那就不怕！”

江舟笑了笑，“如果姓龙我就要搬救兵了！”

“龙家应该不会动你，他们行事自有规则，除非有一天你威胁到他们的利益，他们才会对你施压！”

徐京眯起眼，抽了口烟，吐出一个烟圈道：“我舅舅劝我这段时间不要插手娱乐圈……”

江舟点了点头。

越是富贵家族投资越是谨慎。

“不过……我想要搏一把！”

江舟抬眼诧异看向他。

徐京侧目笑看江舟一眼，挑眉道：“只要你能保证每年我有两个亿以上的收入，我能保证在申城除了龙家没人能使用手段威胁你公司。”

“可以！”江舟笑了，这世界上最不值钱的就是钱。

他有系统，根本就不怕未来赚不到钱。

能用钱交换来安全，这才是最好的。

大事有颜家，申城小事交给徐京。

江舟这一刻才算是彻底的安下心来。

……

翌日。

江舟刚一到公司，小路就汇报起工作。

“江老师，今天如果你没事，我们与云林山泉签订的代言合同该履行了！”

“好！那就出发！”

“嗯！”

江舟二话不说和小路出了公司，来到云林山泉总部。

如今。

云林山泉总市值已然超过一百亿，总部也换了办公楼，租用一整栋楼作为办公楼。

江舟与小路来到云林总部，接到通知的黄秘书急匆匆的跑出来迎接。

见到江舟和小路，黄秘书立刻高兴的走上前问好：“江老师，你可总算来一次公司了！”

江舟笑道：“我这样的股东才算是最让齐总轻松的股东吧？”

“江老师说笑了！”

黄秘书笑着道：“这次您过来，我们除了拍摄代言广告形象以外，是不是也应该部署下一步的广告计划了？”

“回答正确！”

江舟瞟了一眼身穿黑色职业套裙的黄秘书，嘿道：“也是时候对康帅夫开战了！”

黄秘书和小路对视，两人同时发现了对方眼中的兴奋。

江舟每一次的广告出手都是令人激动万分。

不知道这次对康帅夫开战，又要拿出怎样的广告策划。

三人登上电梯，一路来到广告部，先是由摄影师拍摄了一些江舟本人的视频和照片用来做形象广告。

接着，江舟来到齐总的办公室。

“哈哈，江老师！好久不见！”齐总大笑着迎上，与江舟双手紧握。

“齐总真是越来越富态了！”

江舟哈哈笑着瞄了一眼齐总的肚子，与齐总握手在空中晃了晃。

“这还不是托江老师的福！如果不是江老师入股云林山泉，恐怕我早就瘦成了电线杆！”

齐总笑呵呵的说着，伸手邀请道：“江老师，坐下说话！”

江舟笑眯眯点头，在沙发上坐下。

“这次江老师准备如何出手？”齐总笑问，满脸期待。

江舟嘿笑一声，扭头对小路道：“小路，拿纸笔给我！”

“好！”小路立刻从手提包里拿出A4纸和笔放在江舟面前桌子上。

铺开纸，手握笔。

江舟写下了一句话，然后放下笔，对齐总道：“成了！这就是新广告词！”

齐总和黄秘书急忙凑上前查看。

小路也好奇的探头看。

三人见到纸上的一行字都是一愣。

“我们不生产水，我们只是大自然的搬运工？”

齐总愣愣的读出广告语，扭头看向江舟，再三确认道：“江老师，这就是我们要更新的新广告词？”

“对！”江舟靠在沙发上，慵懒的笑问道：“齐总感觉怎么样？”

齐总摇了摇头，哭笑不得道：“每次江老师出手都让我摸不着头脑啊！还真是……这东西没法学！”

“哈哈……齐总你还准备学会了自己策划吗？”

江舟挑眉笑道：“你要是想试试也可以啊！”

齐总连连摆手，“哪能啊！广告策划这行我是完全看不懂！我要是试试估计要赔死了！”

“小黄，你现在就拿广告语交给广告部，让他们立刻安排更换！”

“是！”黄秘书拿起广告语匆匆跑去广告部。

江舟笑眯眯的看着齐总安排工作。

“江老师，晚上一起吃个饭？”齐总含笑邀请道。

江舟摇了摇头，抱歉笑道：“可能要让齐总失望了，我这段时间比较忙，晚上也是约了人见面，下次吧！”

齐总点头了解道：“江老师刚成立公司，确实事情比较多一些，那就等你忙过这段时间再好好聊聊。”

“行！”江舟笑了笑，站起身道：“齐总，我们就回去了！改天我们再约！”

“江老师慢走！”齐总笑呵呵的送江舟和小路出门。

出了云林山泉。

上车。

江舟坐在驾驶位上，并没有立刻开车，而是锁眉思考了片刻，才扭头叫道：“小路！”

“怎么了江老师？”

小路正坐在副驾驶位置上，低头整理文件夹，闻言好奇的看向江舟。

“我有一个想法，接下来你帮我留意着点，看看夏国有没有什么凉茶配方或者保健品配方啥的！”

小路眨巴眼睛，有些奇怪的点了点头，问道：“江老师，你要这种东西做什么？”

江舟看了眼小路，嘿嘿一笑，“先保密吧，如果找到了再告诉你！”

“哦，好吧！那我帮你留意着点！”

小路暗暗瞄了一眼江舟的后腰位置。

心想凉茶配方是喝的，保健品配方江老师要了做什么？难道是要补肾吗？

----------------------------------------

第325章 难啃的肉

云林山泉的广告更新特别迅速。

第三天打印有江舟形象的新瓶装水就上线了。

同时上线的还有新的广告语。

这一天。

整个夏国所有网络视频平台和电视上线云林山泉新广告。

一片绿幽幽的森林大山中，天空有成群的白色飞鸟，透过密集的树林望向天空，阳光正好。

旁白的声音高昂的介绍着：“这里是天磐山！这里是万鸟湖！这里，是云林山泉天然水的采集地！”

“云林山泉的每一滴水均来自这里地下七十米！”

江舟身穿黑色西装，微笑握着一瓶云林山泉出现在电视中，笑望电视机前的观众。

“我们不生产水，我们只是大自然的搬运工！”

“我为云林山泉代言！安心可靠的天然水！”

广告一经播出，很快引发了无数网友和全国观众的注意。

“哇！云林山泉上新广告了！”

“我们不生产水，我们只是大自然的搬运工？”

“哈哈！请了死神代言！”

“滚吧！这是江少荣！什么死神！”

“江少荣代言云林山泉了吗？！那必须支持啊！”

“这里就是天磐山万鸟湖吗？好美啊！怪不得我觉得云林山泉的水好喝，森林这么茂密，水资源肯定没被污染！”

“还是纯天然的水更好！”

广告几乎是铺天盖地的宣传，超市里、电视上、网络视频平台、公交车上等等全都铺上了云林山泉的新广告。

超市里。

矿泉水货架处。

一对小情侣推着购物车走过，突然男生停下脚步，随手拿了一瓶康帅夫的水。

女孩忽然一愣，问道：“你渴了吗？”

“是啊！”男孩笑了笑，把水放进购物车内。

女孩皱眉拿起康帅夫的水看了一眼，接着走到货架处直接换成了云林山泉的水。

“要喝云林山泉！这个水更好一点！"

男孩挠头傻笑道：“康帅夫的水更便宜点吧！而且两家都是天然水，没什么区别！”

“怎么没区别？”

女孩扭头指向云林山泉的广告宣传幅，说：“你看，广告上明显写着‘我们不生产水，我们只是大自然的搬运工’，云林山泉水都是从万鸟湖那里采集的天然地下水，不经过加工，会更健康！”

“你再看瓶子，云林山泉的瓶子质量都这么好，又请江少荣代言！他们的水肯定更好！”

男孩缓缓点头，“你说的对，那我们就换云林山泉吧！”

“嗯，这才对！”女孩开心的挽上男孩的手臂，嘻嘻笑着。

同样发生在很多超市和小卖部的选择非常多。

很多消费者的观念慢慢开始转变。

仅仅一周时间，消费者购买瓶装水的想法明显发生倾移。

云林山泉销量再次开始激增。

……

天城。

泡面巨头康帅夫总部。

“孟总，不好了！！！”

市场部经理刘延急急打来电话，“云林山泉新广告对我们市场造成强烈冲击，短短三天就抢走我们5%的市场占有率！”

孟总震骇站起，“你说多少？”

“百分之五！”

孟总脸色一变，“召集全体高层会议！”

“是！”

五天后。

康帅夫发布新广告和纪录片。

一队科研人员加上一群戴着红领巾的小学生参观康帅夫的水源加工车间。

“我们康帅夫的瓶装水采用的全都是纯天然的矿物质水。”

引导员笑吟吟的介绍道：“不过我们大家也都知道，天然采集到的水源会有一定程度的微生物，也有一些肉眼不可见的颗粒杂质，甚至会有一些异味。”

“所以我们的工程师特意设计了六道滤水处理工艺。”

“第一道，初滤！去除水中可见颗粒杂质，使水质更清澈；”

“第二道，超滤：去除水中悬浮物、胶体及有机物，使水质晶莹剔透；”

“第三道，活性炭过滤：去除水中异味，使水质甘甜爽口；”

“第四道，紫外线照射：去除水中微生物；”

“第五道和第六道，两道反渗透处理：去除水中所有离子和微生物，使水质更纯净。”

“这就是我们康帅夫天然水的处理过程，水中添加的钾镁矿物质成分均由天然海水和矿物提取，符合国家规定可合法添加于饮用矿物质水中。”

一群科研人员暗暗点头，纷纷夸奖。

“我要喝水！”一位小女孩笑嘻嘻举手。

“好的！我们拿杯子直接在这里接水就可以饮用！”引导员微笑拿出一个一次性杯子，帮小朋友在装置的水龙头上接水。

小女孩仰头喝完，大叫一声，“真好喝！”

……

三天后。

云林山泉总部。

“齐总，齐总！”

刘文章满头大汗跑进了齐总办公室，慌张道：“统计出来了！”

“什么结果？”齐总表情严肃询问。

刘文章拿着文件放在了齐总桌子上，并说道：“康帅夫广告片和纪录片上线以后，又把市场占有率抢了回去！”

齐总拿着文件细细查看。

上面显示，康帅夫自从上线新广告后，很多消费者立刻就对康帅夫的水源处理放下心来。

而且由于康帅夫瓶装水更便宜，很多年轻人选择康帅夫的更多一些。

看到这里，齐总蹙眉纠结了，“康帅夫还真是一块难啃的骨头！”

“现在我们怎么办？”刘文章焦急问。

好不容易啃掉康帅夫5%的市场，转眼就又被抢了回去。

齐总凝眉沉思片刻，抬起头来，掏出手机，“我立刻给江少荣打电话！”

……

此时。

江舟正在《疯狂的赛车》剧组探班，观看张伟等人拍摄电影。

突然他裤兜里的手机铃声响起。

他拿出手机一看，是齐总的电话，便走到一边接了电话。

“齐总？”

“江老师！又要你出手了！”

齐总哭笑不得道：“咱们刚上线的广告，康帅夫那边立刻就有了应对方案，抢来的肉还没吃到嘴里又被抢走了！”

江舟这段时间没关注后续，闻言笑道：“还有这种事？等我看一下情况先，等下给你回复吧！”

“行！你先看看吧！”

挂断电话，江舟上网查看消息。

等他看完了康帅夫的应对策略后，嘿笑出声，“偷换概念啊！”

康帅夫把生产工艺改成纯粹的过滤处理，明明是纯净水后来加入的矿物质，却并没有着重说这一块，而是以天然采集的水中有微生物和杂质为击破点对云林山泉进行反击。

江舟想了想。

如果是这样的情况，利用广告词对康帅夫的杀伤力就很小了。

只有通过其他方式进行反击！

他逐渐有了想法。

----------------------------------------

第326章 老徐你信号不好吧

“齐总，我有三个方案可以实施！”

江舟拨通了齐总的电话，微笑道：“第一个方案，联系公益组织，在我们广告和瓶装上添加，你每喝一瓶云林山泉，就为贫困山区孩子捐出一分钱。’’

“第二个方案，夏国所有运动会项目进行冠名！打造品牌影响力！”

“第三个方案，我们单独成立两家分公司，打造更好的瓶装水，一个定价三元，一个定价五元！利用云林山泉渠道铺设全国！量不需要多，但是要保证所有超市都能上架！就算前期赔点钱也无所谓！”

听到江舟的话。

齐总微微蹙眉，问道：“江老师，第一个和第二个方案我大概明白，是为了打造品牌影响力。第三个方案什么情况？”

江舟就知道齐总要问，他笑道：“第三个方案很简单，就是为了改变消费者的心理认知！”

“我们所有人买东西都有一个误区认知，那就是贵的东西才是好的！”

“比如买一个吹风机，一个39，一个129，一个299，你会认为哪个好？”

齐总微微一愣，他第一时间就觉得299的好！

“是不是会认为299的好？”

江舟没听到齐总回复，问了出来，嘿笑道：“但是大多数人买的时候都不会选择299的！”

“因为对于普通老百姓来讲价格太贵，所以最终大部分人会选择129档位的。价格适中，又不会觉得太差，才会令人满意！”

“而我们创建两个分公司推出高价水的目的就是为了打造价格差，改变消费者的心理认知机制！”

齐总恍然大悟，顿时喜不自禁，“这个办法好呀！”

“如果这个办法推出，消费者久而久之一定会认为低价的康帅夫质量不行，高价的水又都觉得贵。”

“最终他们会选择我们两元的云林山泉，或者再高一点价格的三块钱瓶装水！”

江舟点头笑道：“对！就是这个意思！”

“好！我立刻安排！”齐总哈哈大笑，这一刻也不慌了。

“等会我把我的一些想法发到你通讯号，你看下！”江舟道。

“没问题！”齐总心情舒快的回应。

挂了电话。

江舟回到公司。

拿出纸笔把两家新公司的思路写出来拍照片发给了齐总。

第一家三元瓶装水公司名字为百岁山，广告语——水中贵族！

第二家五元瓶装水公司名字为昆仑山，广告语——天然弱碱水！

两家公司的水瓶设计，江舟采用了百岁山和昆仑山的瓶子设计。

不过地球上昆仑山的价格是四元，江舟则是在夏国设计成五元。

因为这个水不为赚钱，只为提升价格标准。

齐总收到江舟的消息后，立刻在通讯号上回复了一个OK手势。

“江老师，你可真是大才啊！”

江舟微微一笑没有回复，他自己知道自己事，照搬地球上的经验而已，倒也没有过多得意。

齐总收到江舟的计划后，就开始如火如荼的进行。

为了速度更快，齐总甚至直接动用资金收购了两家瓶装水公司。

经过勘测水源后，几乎不到一个月就打造出了百岁山和昆仑山的瓶装水，只等所有审批结束就大量进行铺货

……

火星娱乐。

董事长办公室。

“徐董，你让我找的人都找了，也打了招呼，当时各个领导都满口答应会帮忙调查星辰！但是这段时间不知道怎么回事，全都杳无音信。”

秘书苦着脸汇报道：“我这两天打电话过去询问，他们全都顾左右而言他，不知道怎么回事，都不再想插手星辰的事情。”

徐彦军眉头一皱，问道：“他们有没有说什么？”

“没有！”秘书摇头。

徐彦军脸色阴沉，烦躁的摆了摆手，“行了！你先出去吧！”

秘书急忙点了点头，转身出了董事长办公室。

望着秘书出去的背影，徐彦军蹙眉，心里有些疑惑。

“难道有人为江少荣出面了？”

他拿起办公桌上的手机，找到一个号码拨打了过去。

铃声响了有七八声，对方才接通。

“哈哈，老徐啊？怎么想起来和我打电话了？”

徐彦军脸上堆上笑容，说道：“翁队长，前段时间我秘书举报的那家公司违规，你看要怎么处理？”

“哎呀……老徐你信号不好吧？我有点听不清楚你说话。这样吧，我这会正忙，等我不忙了我给你回过去吧！”

啪！

对方直接挂断了电话。

徐彦军猛然皱眉把手机从耳边拿开，看了一眼通话满格的信号，他脸色一黑，明白了过来，暗骂一声，“老狐狸！”

他知道，对方肯定是不想插手这件事了。

徐彦军又拨了一个电话出去。

“老徐？”一道笑声传来。

徐彦军笑道：“杜部长，前段时间我秘书举报的那家公司你们那边出解决方案了吗？”

电话里笑声一滞。

杜部长放低了声音，“那个，徐董啊，我这边正开会呢，就先不聊了啊！”

啪！

杜部长也挂断了电话。

徐彦军脸色阴晴不定，坐在椅子上阴沉着脸，微眯起了双眼，“难道是江少荣背后有人出面？”

他又拨打了一个电话出去。

“是徐董啊！”

“梁主任，我想向你打听个事……”

“徐董你说！”对方笑道。

徐彦军缓缓问道：”上次我秘书举报的那家公司是有人打招呼了吗？“

“呃……呵呵，那个徐董，说实话啊！我觉得这种事以后还是不要干了！星辰那边检查没有任何违规行为！要良性竞争！”

啪！

电话直接挂断了。

徐彦军猛然站起身，狠狠把手里的手机给摔飞了出去。

手机在空中迅猛飞出，撞在墙上，瞬间屏幕碎裂，玻璃飞溅。

“我去踏马的良性竞争！老子就是要姓江的小子混不下去娱乐圈！“徐彦军冷哼一声。

秘书在外面听到声音急忙跑了进来，见到碎裂的手机后，默默的走上前捡起手机，而后出去从抽屉里拿出一个新手机为徐彦军换上卡。

“徐董，新手机！”秘书弱弱的瞄着徐彦军，把手机放在办公桌上。

徐彦军满脸冷意的拿起手机，拨打了龙牧歌的电话。

“徐董？”龙牧歌微笑的声音传来。

徐彦军调整了情绪道：“龙总，你清楚江少荣有什么后台吗？“

龙牧歌微微沉吟，声音平静，“你想做什么？”

徐彦军目光凶狠，沉声一字一顿道：“我想让他混不下去娱乐圈！”

“这样啊……”

龙牧歌思索了下，轻声说：“他没什么太大后台，顶多有几个家里不错的朋友。”

徐彦军深吸一口气道：“我知道了！”

“嗯，你自己看着办吧！”龙牧歌挂断了电话。

----------------------------------------

第327章 从死神开始

徐彦军坐在办公室里，安静下来。

“本身没后台，只是有几个家里厉害的朋友吗？”

他冷笑一声，“如果是朋友，他们能帮你一件事，不可能所有事都帮你！既然我说出要封杀你的话，那就一定要让你在娱乐圈混不下去！”

想到这里，他叫喊道，“小刘！”

“徐董！”

秘书紧张推门而进。

“江少荣最近在做什么？”

徐彦军面无表情问道。

秘书目光怯弱，想了想说：“他们最近都在拍一部电影，已经在网上开始宣传了，名字叫《疯狂的赛车》！”

“电影吗？”

徐彦军拿出一根烟点上，烟雾中他眯起双眼缓缓点头，“我知道了，你先去忙吧！”

“是！”秘书离开。

徐彦军吐出烟雾，冷哼一声，“既然你想靠电影赚钱，那我就让你上映不了！“

话音落下，他找到了三大影院的总经理电话，一一拨打出去。

……

七月十三日。

辉煌娱乐六位词曲大师同时发歌！

娱乐媒体瞬间炸裂。

《六位词曲大师同时发歌，力捧新人出道！》

《辉煌推出六位新人！打造流量巨星！》

《元洲大师<辉煌>由<青春乐坛>弟子孟久演唱！》

《原惜君大师<夜色弥漫>由超级帅气的小鲜肉田野演唱！》

《党翰学大师<曾爱过她>由混血美女陈灵琪演唱！》

《任琼大师<放逐之心>由中性女孩余燕演唱！》

《武群大师<另类>由小鲜肉叶启演唱！》

《吴时军大师<画筒>由小鲜肉古德百演唱！》

云音乐上。

几乎一天时间，六首歌曲全都直接登上前十排名，下载量暴增！

齐刷刷的大师名号引来无数粉丝的下载！

歌坛、围脖、论坛网友们全都激动兴奋的热议纷纷。

“太厉害了！”

“六位词曲大师一起发歌啊！”

“最喜欢原惜君大师了！”

“我喜欢元洲和任琼！他们两人的歌都很好听！”

“哈哈，太壮观了！”

“是啊！六位词曲大师来捧六个新人，他们太幸福了！”

“娱乐圈地震之后，终于带给我们广大听众一次福利！”

“可惜我最期待的江少荣不在这里面啊！”

“江少荣离开火星了，最近都没什么音信，好像有新闻报道说他自己开了公司！”

“好期待死神江少荣也发歌！！”

“哈哈，估计他自己开公司焦头烂额了吧！”

很多粉丝并不知道江舟与辉煌和火星的矛盾。

他们只知道辉煌六位词曲大师发歌带来的是音乐狂欢。

不过还是有很多粉丝受到影响跑到了江舟的围脖下面呼喊。

“江少荣，快出来发歌了！”

“三十二场演唱会呢？你踏马骗了我就不管了吗？”

“我也在等你三十二场演唱会，快出来！”

“别睡了！快起来嗨！”

“江少荣，我们都等着你呢！”

江舟的围脖粉丝经过近两个月的时间已经增长至六千万粉丝。

一经某些网友带动，很多江粉都跑出来呼喊召唤江舟发歌。

小路见到围脖上网友们的消息留言，立刻拨打了江舟电话。

“喂，小路？”

江舟正在《疯狂的赛车》片场观看拍摄，接到小路的电话，以为有什么重要事情。

“江老师！”

小路兴奋的道：“今天辉煌六位词曲大师发歌，很多粉丝也跑我们这里召唤你呢！

“他们很多人都在问我们什么时候发歌，我们要不要回复一下？”

“哦？还有这回事？”

江舟笑了笑，他没想到辉煌六位大师发歌，他也能蹭到热度。

他想了下说：“那这样吧，我们就八月一日发布数字专辑！你在围脖通知网友！”

“好的！”

小路高兴了，笑嘻嘻问道：“那我们数字专辑要起个什么名字呢？”

江舟沉吟片刻，眼珠一转说：“我是从死神正式出道，不如就叫‘从死神开始’！”

“从死神开始！”

小路立刻拿笔记下，忙道：“江老师，那我不和你说了哦，我要赶快通知粉丝们！好多人留言呢！”

“好！”江舟笑了一声，挂断电话。

很快。

围脖上小路发了消息。

@星辰传媒创始人，江少荣。

“大家好！我是江少荣！收到大家的召唤，我决定从闭关修炼中提前结束，八月一日正式出关！届时我将带来首张数字专辑‘从死神开始’。希望大家能够前往云音乐支持我！“

[评论区]

@伤&痕：“哇！！！大神炸出来了！”

@鄹Adam：“江少荣出关了？！”

@日天帮 符尘：“太好了！终于要出专辑了吗？”

@智商各一半：“我他么已经忘穿秋裤了！”

@晨航万里：“太棒了！又有好歌能听了！”

@迷茫的白菜：“死神江少荣要发歌，奔走相告！快！奔走相告！”

@爱吃奔富红酒的小桃红：“大魔王群的兄弟们，吼起来了！”

@何从游、：“距离死神归来还有十八天！”

@伤感的曲目：“江少荣太会选时间了吧！十八天，死神这是从从十八层地狱出来吗？”

@羅昇：“哈哈哈，楼上人才，你不说我都没注意！还真是十八天！”

@喜欢翠雀的纳戒飞：“死神一天上一层地狱！八月一日正式破土而出！”

@好坏一个人：“加油！我们的江老师！”

江舟挂断电话，就登上围脖小号查看消息。

如果小路发错，他便于第一时间让小路修改纠正。

不过当他看到网友粉丝们迅速的留言评论后，他的心里充满了感动和高兴。

“是啊！死神终于要破土而出了！”

江舟仰头望了一眼头顶的大太阳，满心斗志道：“就算我们前方是十八层地狱，我也要看到天空中那颗最亮的星！”

第一张数字专辑他准备发十首歌。

江舟脑子里已经有了打算。

名字叫做【从死神开始】，那就先把周董最著名的四首暗黑风歌曲都放上去。

《以父之名》、《止战之殇》，《夜的第七章》、《夜曲》，这就四首歌了。

另外在放其他风格的歌曲。

----------------------------------------

第328章 都要来凑热闹

想到其他风格的歌曲，江舟一时间也有点头疼。

他在地球上本就不是一个爱听歌爱唱歌的人，让他去唱歌还不如把他杀了。

于是。

“系统！”

系统，“哎！”

江舟道：“帮我订制六首男歌手唱的歌！”

系统，“好的！”

【叮咚！恭喜你获得歌曲《烟花易冷》！】

【叮咚！恭喜你获得歌曲《海阔天空》！】

【叮咚！恭喜你获得歌曲《光辉岁月》！】

【叮咚！恭喜你获得歌曲《真的爱你》！】

【叮咚！恭喜你获得歌曲《喜欢你》！】

【叮咚！恭喜你获得歌曲《冷雨夜》！】

订制完成。

江舟看了一眼，微微一愣。

“五首周董的歌，五首BEYOND的歌？”

这比例分配的……系统还真是偷懒啊！

这几首歌曲他都听过，放在眼前有印象，也能知道是谁唱的。

“行吧！就这样吧！反正以后路还长！”江舟想了下，不再多加关注。

订制完歌曲。

他见到张伟喊了休息，便走了上去。

“江导！”

张伟见到江舟过来，笑着打招呼。

江舟笑问道：“怎么样，进度还行吧？”

张伟拿着矿泉水瓶喝了一口，嘿道：“这电影现在对我们来说没什么难度！月底基本上完成！最主要许安出演主角耿浩，演技牛逼，镜头基本一条就过！”

“没问题就行！“

江舟笑着点头，拍拍他的肩膀说：“那我就先回公司了，有什么情况你再打电话给我吧！”

“成！你先忙吧！这里交给我了！”张伟挥手再见。

江舟转身来到车边，开车回公司。

既然决定要发歌，他就要回公司录音棚录制歌曲。

刚启动车，电话就响了。

江舟坐在驾驶位，看了眼手机，发现是唐欣打来的，开了免提。

“老师！“

唐欣笑嘻嘻的声音传来，”我看到你发围脖了，你下个月要发新歌吗？

“是啊！”江舟回道，继续看路开车。

“那我也还有两首歌没发呢，我也发！”

“你凑什么热闹？”

“你发歌我也想发，我为你助助威！”

“你是来和我竞争呢吧！”

“竞争也是你自己的歌，反正你也有钱赚！”

“你说的很有道理啊！”

“那是！”

“成吧，你自己看着办，我现在也管不到你！”

“嘻嘻，那就这么愉快的决定了啊！”

挂了电话。

罗宋又打来了。

“江老师，下月发歌吗？”

“是啊！”

“我《水手》一直也没来得及唱，不如……”

“你也要八月发？”

“辉煌六位词曲大师发歌，我也和你一起凑个热闹！”

“你和唐欣是不是约好的？”

“嘿，这都让你猜到了！”

“你和我一起同时发，你可想好了，不一定能冲上天王！”

“无所谓！我合约还有大半年到期，我都想好了，肯定要去找你，到时候你再给我写！”

“哈哈，你小子想得倒是挺美！”

这边江舟刚把罗宋电话挂了。

林微笑也打来了电话。

“江老师，八月我也发歌吧？”

“你也和罗宋他们商量了？”

“那倒是没有，是枚姐告诉我的，她说你要发新歌，这时候我们应该坚决的支持你！”

“你这可不是支持我！”

“怎么就不支持你了，我三首歌全是你写的，因为《蒙面歌王猜猜猜》的热度我一直没敢发，后来又遇上娱乐圈地震，我压了大半年，不如现在和你一起对辉煌他们宣战！”

“嚯！你这口号喊的，我都不敢对他们开战！”

“哎呀！你就说吧，答不答应吧？”

“行吧！我答应了！”

“那行！我准备好了啊！”林微笑哼笑道。

“成，等你了！“

江舟笑呵呵挂了电话。

结果他根本就放不下手机。

秦经纬也打来电话。

“江老师，写首歌给我唱吧！”

“可以！什么时候发？”

“八月一吧！”

“你这……”

“哈哈，就八月一发，辉煌他们七月造势，我们八月造势！”

“行，也不缺你一个！那你后天来公司找我！”

“好嘞！”秦经纬喜滋滋挂了电话。

江舟没敢放下手机。

果然，两分钟后，谭元芳就打了过来。

“江老师，后半年我该发新歌了！”

“八月一号发？”

“你怎么知道？"谭元芳讪笑道。

“切！你们这些人都长一个脑子！”

“嘿嘿……”

“成吧，这两天我给你写一首！”江舟笑道。

“谢谢江老师，那我就等你消息了！”

江舟失笑摇头，按了挂断。

“一个个的都是不省心的主啊！”

他好不容易开车回到公司，刚刚停下车。

苏星浩又打来了电话。

“江老师，看到你围脖了，八月再写首歌给我吧！”

“行！没问题！”江舟都懒得多说话了。

江舟回到办公室，刚坐下，屁股还没暖热，罗静又打来了电话。

“江老师，忙着没？”罗静笑问。

“没，这会一直在接电话，都有点害怕了。”

"我就说，你电话一直占线……有件事想和你商量一下！”

“什么事？”江舟猛得警惕起来，脑子有种不好的想法。

罗静笑吟吟道：“我旗下三十八位明星，有十五位歌手，你看看要不要利用一下？”

江舟头有点晕，“你想让我一人写一首？”

”怎么样？没什么难度吧？“

罗静笑眯眯道：“我可是记得你在《蒙面歌王猜猜猜》舞台上临时歌一首接一首的换，你别说你拿不出来啊！”

江舟哭笑不得道：“罗姐，你有和唐欣、谭元芳、罗宋、林微笑、苏星浩他们通过电话吗？”

“没有啊！怎么了？”罗宋奇道。

“他们也都找我写歌……”

江舟无奈说：“我还以为你们合起伙来开了个会，商量好的！”

罗静眼睛一亮，“那正好，这么多人都想让你写歌，干脆我们就组织一下开个会得了！会议的名字就叫屠龙大会吧！”

“晕！”

江舟翻了个白眼道：“屠龙大会，你这话可别传出去了，传出去我可不承认我认识你！”

“咯咯咯咯……”罗静笑得高兴。

----------------------------------------

第329章 造势必须要造

两人开着玩笑。

江舟最后还是答应了罗静。

“十五个人，十五首歌？”

放下手机后，江舟笑了笑，目光没有焦距的通过办公室的落地窗望向外面。

高架桥上川流不息的汽车，高大密集的钢铁铁森林。

比起这些，路上行人犹如小蚂蚁一般毫不起眼，看不清楚长相，认不出来是谁，就算有一天消失了也没有太多人会在意……

“我现在就如同那些高层人眼中的小蚂蚁，如果我没什么价值，闪耀不出光芒，也许有一天我莫名其妙消失了，他们也根本不会在意！”

八月一日，他自己要发十首歌。

如果唐欣发两首，罗宋发一首，林微笑三首。

谭元芳、苏星浩、秦经纬各发一首。

罗静手下艺人十五首。

那么总共算下来就有三十四首歌。

“这么多歌发布，足以引起整个娱乐圈震动，也能让我和星辰传媒瞬间展现在夏国所有人眼中，成为最闪耀的明星！“

江舟眸子一闪，“缺点是可能会引来一些麻烦……“

“不过，想要做事又怎么可能没有麻烦，怕麻烦就做不成事！想要得到更多，想走的更远，就不可能只得到不付出！“

“我付出的是与龙家对抗，但得到的也会更多！“

“我和星辰会趁势而起，颜家、左家、徐京他外公一家全都会看到我的能力和优势，他们的能量帮助只有我做大做强的时候才能彻底体现出来！”

“如果我畏手畏脚不敢做这个不敢做那个，星辰每天遇到的都是鸡毛蒜皮的小问题，那要这些资源和关系又有什么用？！“

“我要让支持我的人看到希望才行！这样他们才会更加坚定的支持我！”

江舟脑中分析着利弊，思路也越发的清晰。

这个社会人与人的规则，说白了就是利益关系。

如果江舟一直无所作为或者进度极为缓慢，那么支持他的人时间长自然会对他失望，甚至放弃他。

想要得到别人的人脉或者资金投资，只有展示出自己的优势才能获得投资人的重视和偏爱。

正如好学生会得到老师的重视，业绩好的员工会得到领导重视。

不闪光，永远不可能让别人支持你！

要想闪光，又怎么可能不受到其他人的妒忌？

江舟现在要做的就是把自己的优势放大出来，令仍在观望的这些人全都坚定不移的支持他，这样才行！

若是有这么好的优势不利用，才是最大的损失！

所以，造势必须要造！

一家企业想要起来，广告怎么可能不做？

要的就是震撼人心！

闷声发大财根本不适合娱乐圈！

想完这些，江舟想法越发的坚定，立刻打开电脑作曲软件，开始编写。

……

大半个月时间很快过去。

江舟和罗静手下的明星们全都泡在录音棚里渡过。

七月三十一日。

宣传了大半个月的新歌发布广告，引来了网友们兴奋的热议。

【围脖】

“明天就是八月一号！”

“终于要来了！哈哈……”

“太期待了！”

“江少荣要发新歌！唐欣、谭元芳、秦经纬、苏星浩、罗宋、林微笑全都要发新歌！“

“静花娱乐十五位歌手也同时宣布要发新歌！”

“这个月大爆发啊！”

“上个月是辉煌六位词曲大师发歌，这个月又赶上这么多明星发歌！总感觉有点奇怪啊！"

“最近几个月娱乐圈都不太平静的赶脚！”

“这是乱战！”

“一想到这么多明星发歌就激动啊！又有好歌听了！”

【云音乐】

江舟所有歌曲评论区。

“死神来了！”

“哈哈哈，零点就要发新歌！”

“超级期待！”

“不过这个月发歌明星这么多，江老师能获得第一吗？”

“那必须啊！江少荣可是死神！”

“你们都忘记《蒙面歌王猜猜猜》上其他歌王被死神支配的恐惧了吗？”

“哈哈哈！还有，你们别忘了，唐欣、谭元芳、苏星浩、林微笑可都是唱江少荣歌起来的！”

“卧槽！你这么一说，我有种预感……他们会不会是商量好一起发歌的？”

“嘶……有可能啊！”

【死神大魔王群】

“兄弟们准备好了吗？”

“准备好了！”

“今晚零点开战！大家伙一定不要弱了我们大魔王群的气势，让所有人都看看我们江粉的实力！”

“一群群主收到！”

“二群群主收到！”

“三群群主收到！“

“10086群群主收到！”

“10086群那个，你群里几个人？”

“一个！”

“……”

无数粉丝的期待中。

娱乐圈内也是热议起来。

火星娱乐。

“江少荣发歌，苏星浩、唐欣和谭元芳他们也要发歌？”徐彦军盯着秘书沉声问道。

“是！”

秘书微微低头，不敢直视徐彦军的眼睛，说：“他们都是找江少荣写的歌。”

徐彦军眼睛微眯，脸色阴沉，手指在桌面上嗒嗒敲响，一直没有说话。

秘书偷偷瞄了一眼，紧张的等待着。

过了片刻。

“你通知李明月，把苏星浩、唐欣、谭元芳三人的歌曲截下！不能让他们发！“

“是！”秘书走出了办公室，立刻打电话给李明月。

“刘秘书？”李明月客气接了电话。

刘秘书道：“李总，徐董这边交待，要你拦截下苏星浩、唐欣、谭元芳三人明天的发歌计划！徐董不允许他们三人发歌！”

李明月轻松道：“行！我知道了！”

挂断电话后。

李明月随手把手机放在桌子上，悠哉悠哉的控制鼠标玩着纸牌游戏，根本没有任何想要拦截三人发歌的想法。

……

名都。

辉煌娱乐总部。

元洲与原惜君、任琼两位词曲大师在讨论创作。

突然。

翻看手机的原惜君微笑道：“明天江少荣新歌要发布了！”

元洲和任琼正说着话，微微一滞，两人相视一眼。

“江少荣新歌还是值得期待的！”

“他创作的歌曲风格多变，思维天马行空，不知道这次会是什么风格？“

“可惜他拒绝了龙总邀请，要不然我们还能讨论一下！”

“他自己开公司也好！年轻气盛，受些挫折更易创作！”

这一天。

整个夏国娱乐圈所有业内人士都把目光投向了歌坛。

江少荣三个字引起了所有人的注意。

就在万众瞩目之下。

八月一日零点来临。

新歌榜更新！

----------------------------------------

第330章 三十四首都是江少荣

时间从七月进入八月，只是一瞬间的事情。

但是对于目不转睛紧盯时间进度的粉丝来说，是无比煎熬的。

当日历下方的七月变成八月。

时间从23:59:59变化为00：00：00后。

新歌榜更新了！

瞬间！

上百首新歌出现在排行榜上。

大魔王群的江粉们立刻激动沸腾了。

“出了出了！”

“快刷新！”

“终于能听歌了！”

“哈哈哈，等到了等到了！”

“兄弟们，下载来一波！”

群里所有人都涌上了云音乐听歌。

邓家宇也是其中一位，他兴冲冲的点开新歌榜，一眼就见到了第一名至第十名歌手一栏江少荣三个字。

“我最喜欢的就是死神的《以父之名》，听说这次还有三首同样暗黑风格的歌！“

邓家宇操纵鼠标直接先点击歌曲后面的专辑名字《从死神开始》，进入专辑页面购买。

然后他播放了第一首歌曲《夜的第七章》。

叮咚的音乐声从音响内传出，紧接着，大提琴伴奏声和钢琴声婉转优美响起。

邓家宇几乎一刹那就被带入到独特的氛围中，为之着迷。

不知不觉间，歌曲播放结束，他猛然清醒，正当惊叹的想要重新再听一遍时，系统自动切换到了下一首。

《夜曲》。

前奏一响，邓家宇鼠标停滞在了原地，又是一首前奏就能令人不忍切换的歌曲。

随着时间的流逝，邓家宇听完了四首黑暗风，又听《烟花易冷》、《海阔天空》、《光辉岁月》……

他发现自己停不下来了！

这些歌曲每一首都是令他恨不能单独循环的歌。

“江少荣太牛逼了！”邓家宇满脸的震惊和满足。

从来没有一位歌手的专辑能让他喜欢上所有歌曲的，但是江少荣这张专辑让他服了！专辑里的每首歌他都不忍冷落掉。

这时。

群里面闪动起了消息。

邓家宇随手点开，查看大魔王群里的消息。

有人在疯狂发消息。

“卧槽！你们快看新歌排行榜！”

“快看前三十四位歌曲词曲创作者！”

“全是江少荣！”

“我踏马刚发现吓了一跳，以为看错了！”

“全都是江少荣写的歌！”

“炸了炸了啊！”

邓家宇见到消息，微微一愣，皱眉道：“什么鬼？前三十四首歌吗？”

他抱着好奇的心理重新切换到新歌榜，点击查看除了江少荣以外其他明星的歌曲。

《大鱼》，谭元芳，创作者：江少荣。

《水手》，罗宋，创作者：江少荣。

《甜蜜蜜》，林微笑，创作者：江少荣。

……

《泡沫》正式版，唐欣，创作者：江少荣。

《我的未来不是梦》，苏星浩，创作者：江少荣。

《我很丑，可是我很温柔》，秦经纬，创作者：江少荣。

……

《童话镇》，李唯可，创作者：江少荣。

《误红妆》，王一帆，创作者：江少荣。

《世间美好都与你环环相扣》，孙翔，创作者：江少荣。

……

随着越看越多，邓家宇眼睛瞪得越大，手上鼠标越点越快，呼吸也越来越急促，他眼睛直勾勾的盯着屏幕。

这一刻他仿若发现了什么不可思议的恐怖事件！

他的口中不自觉的数了起来，“28、29、30、31、32、33、34……”

“砰！”

邓家宇猛然拍桌子站了起来，双眼赤红，激动到全身颤抖，表情压抑不住的兴奋和狂喜。

“三十四！三十四首歌！我靠我靠！三十四首全都是江少荣的歌！”

“大事件！娱乐圈大事件又发生了！！！”

他哈哈大笑着，立刻切换大魔王群，打了一行字。

“兄弟们！经过查验！新歌榜前三十四名全都是江少荣！”

“卧槽卧槽！！！”

“全是江少荣？！”

“真的假的？！“

“快去看看！”

邓家宇对群里的人说过之后，又忍不住登上围脖。

然而，这时候围脖上已经炸裂了。

已经有很多人发现了这个现象，并且截图放在了微博上，于是无数人转发传播，惊骇振奋！

越来越多的人发现！

网友们彻底疯了!

“啊啊啊啊，牛逼！太牛逼了！”

“妈呀！我看到了什么？！快看云音乐新歌榜！炸了炸了！”

“地震！十二级大地震！”

“江少荣太厉害了吧！”

“一次三十四首歌？我踏马看到了神！！！”

“吓死人！！！”

“WOC！这特么是写歌机器吧！”

【云音乐评论区】

“我的天！我简直不敢相信我的眼睛！”

“江少荣霸榜了！”

“到底是我疯了还是这个世界疯了？！”

“三十四首歌？”

“哈哈哈！牛逼克拉斯！”

“太踏马燃了！！！“

“死神归来！恐怖如斯！”

“特么无敌了啊！”

全网惊涛骇浪！

狂风暴雨！

辉煌明星群哗然大惊，凌晨炸群！

很多没有休息的娱乐圈业内人士也都被惊到了！

娱乐媒体记者们疯了，熬夜开始赶稿！

围脖上、云音乐、论坛、朋友圈、自媒体消息轰然爆发！

这种情况下，无数人涌进云音乐平台，试听歌曲，下载保存，一堵盛况！

全都激动兴奋的吃瓜讨论！

三十四首歌！

二十一位明星同时发布演唱江少荣创作的歌！

江少荣！

这些话题几乎一夜之间就风靡起来。

等到第二天上午，新闻和话题的爆炸几乎席卷全国各地！

上班的人，上学的人全都看到了新闻。

《八月新歌榜，江少荣无敌之姿霸榜！》

《震惊！江少荣三十四首歌轰炸歌坛！》

《炸裂！江少荣死神归来，携众星统治新歌榜！》

《娱乐圈新势力！》

《群雄逐鹿！我仿佛嗅到了大战的味道！》

《娱乐圈大地震结束？NO!》

《江少荣联合二十一位明星打造歌海？》

【火星娱乐】

董事长办公室内。

“什么？！三十四首歌？！”

徐彦军听到秘书的汇报，脸色刷的一变，站了起来，眼神凶厉的盯着秘书。

“是！”

秘书紧张的缩着肩膀道：“徐……徐董，而且……而且，唐欣和谭元芳、苏星浩全都发了歌，李总没有拦截！”

“砰！”

徐彦军抓起手机摔在了地上，屏幕瞬间碎裂。

“造反吗？！！！”

他怒吼咆哮道：“叫人！让李明月给我过来！”

秘书急忙转身跑出去。

【辉煌娱乐】

龙牧歌身穿一套白色女式小西装，高跟鞋，公主头加低马尾，来到办公室。

秘书跟随身后，不断的汇报着。

“昨天晚上凌晨江少荣发布新专辑，共十首歌！其他二十一位明星也按期同时发歌，歌曲创作者全都为江少荣！”

“嗯？”

龙牧歌听到这里，淡然的眉头微微一蹙，停下脚步，转过身来看向秘书问：“所有歌曲全都是江少荣一个人创作的？”

“对！共三十四首歌曲！”秘书点头。

龙牧歌蹙眉点了点头，若有所思的走至办公桌前，在黑皮沙发椅上坐下。

“密切关注一下影响，随时向我汇报！”

“是！”秘书应声，转身离开。

----------------------------------------

第331章 你再多发点凑够一百首算了

【名都】

“这……”任琼大师惊恐的盯着电脑屏幕。

“三十四首歌，江少荣疯了吗？”原惜君皱眉。

“哈哈哈，这小子还是年轻啊！太冲动了！”

元洲大笑道：“这次他一次发三十四首，必然爆火！可是相应的也会受到龙总的特别注意吧！”

任琼这时候点开了歌曲，《夜的第七章》前奏响起。

突然。

办公室里死寂了。

一首歌结束，元洲和原惜君、任琼三人对视，都看到了对方眼中的震惊。

“这首歌……”

原惜君面色严肃，深吸了一口气，“比之《以父之名》更加厉害！”

任琼盯着屏幕，喃喃道：“我以为《以父之名》是他偶然创作的暗黑风，但是这首《夜的第七章》完全传承了《以父之名》的暗黑风格！”

元洲凝重道：“作曲和编曲几乎无可复制！完整度和结构体系我无法对其改编！足以称得上世界级音乐！”

“再听听其他的！”原惜君让任琼点击下一首。

接着三人完全沉浸在《从死神开始》的专辑中，越听脸色越是严肃。

……

【火星娱乐】

李明月来到徐彦军的办公室。

“徐董你找我吗？”

李明月问道，她不着痕迹的瞥了一眼徐彦军的脸色和地上摔碎的手机。

徐彦军眯着眼，冷厉盯向李明月问：“李明月，我说过的话，你当没听见是吧？”

李明月一愣，无辜的问：“徐董，我不知道你在说什么？”

“唐欣、谭元芳、苏星浩发歌怎么回事？”徐彦军冷笑问道。

李明月叹了口气，在位置上坐下，说：“徐董，你让我压下三人的歌，但是我根本拦不下啊！因为他们邀歌的时候签订的协议就是八月一日发布。云音乐那边也签了合同。我如果拦截了，我们要赔偿的违约金就高达两千万！得不偿失！“

“而且，唐欣、谭元芳、苏星浩三个人能获得江少荣的歌对火星不是什么坏事吧？一起发歌，也正好冲击一下江少荣的新专辑名次！”

徐彦军阴恻恻的盯着李明月，“你这种话自己信吗？”

李明月耸肩摊手，眼神无畏的盯着徐彦军说：“徐董如果不信就算了，如果你认为我是故意的，那不如把我开除火星吧！我不干了！”

徐彦军眉头一皱，盯着李明月看了半晌，最后还是烦躁的摆了摆手，“走吧！走吧！”

李明月微微一笑，站起身来，“徐董，那我忙去了！”

徐彦军黑着脸没吭声。

他要是真把李明月开除了，火星经纪人一姐根本没人能拿得下，他即便知道李明月阳奉阴违，一时间也不能动她。

李明月刚离开。

办公室里就是一声爆响。

坐在董事长办公室门外的刘秘书吓得肩膀一颤，默默的打开抽屉，又拿出一个新手机……

【星辰娱乐】

江舟坐在办公桌前在电脑上查看《疯狂的赛车》拍摄视频。

一个月时间，《疯狂的赛车》终于拍完了。

此时电影已经交给后期制作人员处理剪辑。

江舟则是把片子查看审核一遍，如果有不合适的镜头可以进行补拍。

“江老师！”小路从外面高兴的小跑进来。

江舟转头看了眼小路，打趣笑道：“小路啊，你马上就要升职副总了，一天天的还跟个小女孩一样，以后公司里不准跑！”

“噢！”

小路急忙停下跑步，走到了江舟办公桌边，把一张报表放在江舟面前。

“这是数据统计部门统计的歌曲销售下载表，你看一下！”

“行，放这里吧！”

江舟想了一下，交待道：“你让人事再招两个人，一个行政助理归你，一个专业经纪人归我！另外再招五十名作曲人！”

小路惊讶道：“江老师你不要我做经纪人了吗？”

江舟笑着摇头，“以后我不在公司，你要留下来帮我处理一些事情，经纪人这种小事交给别人吧！”

“好的！”小路高兴的答应，能升职加薪还是令她非常开心的。

见到江舟拿起报表查看，小路回到了门口处自己的座位上。

她的座位就在江舟眼皮子下面，两人可以说是共用一间办公室。

“从昨天晚上零点到上午十点，专辑十首歌曲基本都破了五百万，下午有望破一千五百万了……”

江舟看着报表微微一笑。

除了他的十首歌曲，其他人演唱的歌曲下载量也是飞快的增长。

林微笑、罗宋、谭元芳、唐欣、苏星浩、孙翔这几个人的歌曲也全都破了五百万以上下载量。

李唯可、王一帆等一众明星江舟没给大爆的歌，她们的歌都没破五百万下载量大关。

她们纯粹只是为了帮江舟造势，所以歌曲不需要抢他专辑的风头。

看完报表，江舟就再次审核起了电影。

他全然不管外界的沸腾舆论。

一直等到晚上回到家里，他才想起来上网上看看歌曲的情况。

打开手机，登录围脖。

“嚯！前五都是我的热搜吗？”

江舟看到围脖的热搜排行榜，微微惊讶。

第一条：#江少荣三十四首歌霸榜#

第二条：#江少荣新专辑《从死神开始》#

第三条：#二十一位明星共同为江少荣新专辑造势#

第四条:#震惊全国！江少荣连发三十四首新歌#

第五条：#如何看待江少荣八月三十四首新歌发布#

江舟大概看了一下热度。

前五条全都超过了五百多万，阅读数更是全都超过了一个亿。

围脖上，更有很多大V针对热搜发言。

@著名作曲名家，向阳。

“江少荣新专辑《从死神开始》让我震撼了，先不说四首暗黑风歌曲的恢弘大气，单单是《海阔天空》这首歌就让我欲罢不能！”

“这首歌写的非常好！歌中的辛酸、自由、不屈不挠、大气磅礴的力量令我很感动！推荐大家一定要听！非常经典的歌曲！”

“另外，江少荣连发三十四首歌！我想说[牛][牛][牛]！”

@著名美声歌唱家，张以云。

“与死神江少荣结识于《蒙面歌王猜猜猜》的舞台上，他是一位天赋横溢的创作型歌手。今天特意听了他的新专辑，以及其他歌手演唱的歌曲，我不得不再次感慨一句，他是一位天才歌者！”

@著名歌唱家，华晴。

“江少荣太厉害了！三十四首歌你怎么不上天！你再多发点凑够一百首算了！”

[评论区]

“哈哈哈，笑死我了！华晴老师有点酸啊！”

“这吐糟是有多么大的惊讶和嫉妒！”

“我闻到了浓浓的柠檬酸味！”

“华晴老师，要不要我寄给你一箱柠檬？老陈醋也可以啊！”

“哈哈，太搞笑了！”

江舟看到这里，哭笑不得。

华晴的年龄大概有四十岁了，性格却非常爽朗，还真是什么话都能说出口。

他在看云音乐。

现在是晚上九点多。

《从死神开始》专辑里面有六首歌销售下载量都超过了两千万。

剩下四首也都达到了一千五百多万。

其他人的歌曲，唐欣林微笑等人发布的新歌都超过了一千五百万。

静花娱乐的十五位明星里，他们演唱歌曲有人超过了一千万，有人超过八百万，大多数都是只有三百万和五百万左右。

就算这样，最低下载量的歌曲也是很多歌手羡慕的。

江舟随手点开了李唯可演唱的《童话镇》，想要看一下网友们的反响。

【评论区】

@晚风撩人醉.：“江少荣写这首歌好像是写的童话故事，可是这些都是没听过的人物啊？”

@用户3725015617：“江少荣自己创作的童话角色吗？”

@抱走小短腿：“好听！非常好听！”

@十亿女神的宝：“总有一条蜿蜒在童话镇里梦幻的河，满载我们七彩的童话.不论结局美满与否，还请你勿忘我。这是你我如王子公主般的约定。”

@爱吃姜醋的叶柔：“节奏一收一放的循环着，就像夏夜的星空下哥哥轻轻拍在我肩上的那只手，带着宁静安逸的魔力，给了我那时最美的梦境，最甜的糖果。转眼间，随着这时光的河，我也流过了幸福结局的时刻，流到了这山口，等着许我施展魔法的那一刻。”

@迷茫的白菜：“这首歌还是很甜的，听起来很放松！可惜生活不是童话！”

@神奇的哈哈：“楼上，你有何感触吗？说出来让我们也蹭一下！要不然我编不出评论。”

@眺望月路：“《童话镇》大爱这首歌！我不喜欢听什么暗黑风，我就喜欢听这种旋律！”

@塞拉尔沃岛的李哪吒：“在江少荣的脑袋里，总有你喜欢听的一种风格，他总能写出一首让你爱上他的歌！”

@绝地小乌龟：“你意思是我没找到我喜欢的风格只是因为我没撬开江少荣的脑袋？@塞拉尔沃岛的李哪吒。”

看到这里。

江舟忍不住笑出了声，“这届网友，想法还挺多！”

这时。

评论区一个号码引起了他的注意。

“大魔王凡尔赛群，有喜欢江少荣的加！10086群主欢迎你！”

江舟眼珠一转，暗暗想道：“要不然，加个粉丝群与粉丝互动一下？”

----------------------------------------

第332章 10086大哥V587

江舟记住了群号，到通讯号上搜索。

搜到群以后，看到名字叫大魔王凡尔赛，他就直接点击了申请加入。

“嘀嘀嘀”

通过很快，几乎前面刚申请完，后面群主就直接给予了通过。

江舟满心期待的进群，正准备发言，忽然愣了一下。

“一个人？”

“这特么什么情况？难道我没粉丝吗？”

“还是说，网上那些说是我粉丝的都是假的？”

群主名字叫10086江老荣，见到江舟进群，立刻发了消息。

“欢迎欢迎！热烈欢迎！”

“[大笑][大笑][大笑]”

江舟看到群主的名字后，有点无语，打字回道：“我们这个群就你一个人吗？”

10086江老荣[呲牙笑]回道：“加上你我们就两个了！”

江舟盯着群主的名字，有点头疼说：“……你这名看的我难受，能不能改改？[衰]”

“应该改名的是你！”10086江老荣[翻白眼]说：“你起个名字叫江少荣，还好意思说我，你比我直接多了。”

江舟[流汗]道：“我真是江少荣，我不用改！”

“我真是江老荣，我也不用改！”

江舟无奈了，问道：“那什么，有没有别的人多的群？”

10086江老荣道：“有啊，邀请你吧！不过说好了啊，你加其他群不准退我们这个群，要是你和其他人一样进了别的群立马退这个群我就不邀请你了！”

“好！”江舟答应。

【叮！10086江老荣邀请你加入大魔王群！】

江舟点击同意。

大概等了两分钟审核，他进了一个足有两千人的大群。

群里正热聊着。

“你们说江少荣到底是不是基？”

“不可能吧！”

“怎么不可能，一直没见他和哪个女明星闹绯闻什么的！”

“私生活谁知道呢，说不定江少荣是个渣男，左拥右抱。”

“我倒是期待他喜欢男人！嘿嘿嘿……”

“你特么不正常吧！”

“哈哈，腐眼看人低。”

“……”江舟心想，我特么不应该进粉丝群吧，这聊的都是啥？

不过，进都进来了，他还是强忍着要退群的冲动，打字道：“大家晚上好，我是江少荣……”

“哦，你好你好，我是苏星浩！”

“我是谭元芳！”

“我是唐欣！”

“我是林微笑！”

“新人进群立刻改名，不能冒充大神，快点！要不然踢你出群！”一位管理员严厉的出来警告江舟。

江舟憋屈了，“我真是江少荣！要不然我发自拍照给你们？”

10086江老荣出来道：“得了，赶快改吧兄弟！要是你真喜欢江少荣，你改个字也行！”

江舟无语了，只好改名，改为江巴巴。

然后他问：“那什么，如果我开演唱会，你们会买票去看吗？”

他要当间谍探一下粉丝们的想法。

“你开个P演唱会啊！你算老几？！”

江舟连忙改了一下，再次发了一句，“如果江少荣开演唱会，你们会买票看吗？”

“那必须的啊！”

10086江老荣道：“江巴巴，这个名字怎么有点奇怪？你问这个问题不是瞎GB问嘛，我们一群铁粉偶像开演唱会当然要去了！”

“对！就等江少荣三十二场演唱会呢，这今年都过大半年了也没等上！”

“我看今年能开一场就不错了！”

“是啊！期待吧，希望今年能开一场演唱会，感觉江少荣的现场超级棒！”

“我就喜欢那个死神范，炸裂级别！帅爆了！”

江舟得到了想知道的答案，这下满意了，总体来说，粉丝还是不错的。

至少他没被白调侃。

这时。

10086大魔王凡尔赛群，群主10086江老荣私信发了一条信息给江舟。

单独开了个两人聊天框。

“江巴巴，你记得要往咱们10086大魔王群里拉点人！现在就我们两个人，太少了！我给你设置一个管理员，多搞点粉丝进来！”

大魔王凡尔赛群只有10086群主一个人，他要发展下线。

“行！”

江舟觉得这个10086江老荣群主还不错，也就没拒绝，好歹也是他的粉丝。

“以后我就是咱们群里的大哥，你是二哥，再拉进来人，我们一起带领10086群慢慢壮大！”

“……”

江舟哭笑不得道：“好的，大哥！”

“那我就睡了啊！群里拉人的光荣任务就交给你了！”

10086江老荣说完就下线了，头像暗下。

江舟想了想，直接把群分享到星辰传媒和静花娱乐的明星群里。

“我粉丝群，大家进来凑个人数！”

唐欣好奇的问道：“老师，你粉丝群怎么你亲自拉人啊？”

江舟笑道：“没事，就随便玩玩。都进来吧！”

“好！马上进！”秦经纬立刻点击申请入群。

“我也发起申请了，江老师通过一下！”谭元芳也道。

“申请了！”罗宋。

孙翔道：“已申请！”

转眼之间，一群人，就有十几个都申请加入10086大魔王凡尔赛群。

江舟看了一眼人数，满意的笑了笑，才放下手机洗漱睡觉。

第二天。

群主10086江老荣上线，一看群里的人数，惊喜不已，立刻在群里发消息。

“哎呀！一晚上来这么人啊？欢迎欢迎！”

唐欣奇怪的问：“@10086江老荣，你是谁呀？”

10086江老荣道：“我是你们的大哥！以后就叫我大哥，我带领你们追逐江少荣的步伐！”

唐欣满脸古怪，“……”

罗宋哈哈笑道：“@10086江老荣，你这名字是故意的吗？”

江舟刚进公司办公室，就感觉手机在震动。

他拿出手机一看，嘿笑一声，打字道：“10086江老荣是大哥，以后大家都叫他大哥！”

众人一看江舟发话了，立刻精神一振。

能被江舟称呼大哥，这人肯定很牛逼！

唐欣[笑嘻嘻]道：“10086大哥！我是唐欣！以后还请多多照顾！”

罗宋也恭敬道：“[抱拳]10086大哥，我是罗宋！以后还请多多关照！”

谭元芳也道：“[抱拳]见过10086大哥，我是谭元芳！以后还请多多关照！”

林微笑、孙翔、王一帆、李唯可、秦经纬……

一众加群的明星全都向10086群主江老荣打招呼，高喊大哥。

10086江老荣兴奋了，从来没有这一刻能有这么多人喊他大哥。

“行了行了！论装逼你们一个比一个能装！不过既然你们叫我一声大哥，那我就不让你们改名字了！”

江舟强忍着笑，发消息，“[抱拳]10086大哥V587！”

----------------------------------------

第333章 第一份高档代言

三十四首歌曲的发布，一周时间里热度持续的发酵。

江少荣三个字轰动了整个夏国。

甚至几乎到了人人讨论江少荣的地步。

【公交车上】

“这周网上全是江少荣的新闻！”

“是啊！太火了！”

“自从他死神揭面我就在期待他发歌！没想到一下发这么多歌！”

“哈哈，他自己唱十首，别人又唱二十四首，简直狂拽酷炫吊炸天！”

“我最喜欢《夜曲》和《我喜欢你》！”

“我喜欢《光辉岁月》、《冷雨夜》、《海阔天空》。”

【某写字楼】

“江少荣的歌你们喜欢哪一首？”

“我喜欢暗黑风的那四首！”

“我特别喜欢那首《烟花易冷》，《海阔天空》也喜欢！”

“粤语那几首我都喜欢！”

“我觉得江少荣写给唐欣唱的《泡沫》、《隐形的翅膀》，写给谭元芳的《大鱼》都超级好听的！”

“是啊！写给林微笑的三首歌也都非常好听的！”

“罗宋演唱的《水手》，孙翔演唱的《世间美好与你环环相扣》都很喜欢！”

“没有人喜欢秦经纬的《我很丑，可是我很温柔》吗？我感觉这首歌秦经纬简直用灵魂在唱！太特么辛酸了！”

“我喜欢！只是因为江少荣发的歌太多了，有些一时没想起来说！”

“江少荣写的歌唱的歌现在全都在我的歌单里！”

【某大学教室】

“你在听什么？”女同学害羞问。

男同学疑惑拿下耳机，“听歌！我在听江少荣的歌！”

“哇！你也在听吗？”

女同学欣喜的道：“现在网上都在讨论江少荣和演唱他歌曲的明星呢！”

男同学点头赞叹，“是啊！太牛逼了！”

“能给我一只耳机吗？我们一起听？”女同学羞答答地不敢直视男同学。

男同学激动了，看了眼耳机线道：“那个，我耳机线有点短，要不然我把耳机给你听吧，我不听了……”

女同学咬唇羞道：“也不短呀……”

男同学急忙拿掉耳机递给女同学道：“耳机线太短，你听歌会不舒服的，我不听了，你听吧！”

女同学眼巴巴的瞄了一眼男同学，然后又看一眼递来的耳机，有些无语道：“我突然不想听歌了……”

【大街上】

[某理发店音响放歌]

“沉默不是代表我的错，分手不是唯一的结果，我只是还没有想好该怎么对你说……”郁雪演唱三十四首歌之一《犯错》。

[某奶茶店音响放歌]

“苦涩的沙吹痛脸庞的感觉，像父亲的责骂母亲的哭泣永远难忘记。年少的我喜欢一个人在海边，卷起裤管光着脚丫踩在沙滩上……”罗宋演唱《水手》。

[某服装店音响放歌]

“美丽的泡沫，虽然一刹花火。你所有承诺，虽然都太脆弱……”唐欣演唱《泡沫》。

[某鸭脖店音响放歌]

“要自己像只骄傲的鸭子，不要爱的鸭子。啊哈，去吧！没什么了不起，什么都依你却看轻我自己……”井静云演唱三十四首歌之一《鸭子》。

[某红枣店音响放歌]

“想要传送一封简讯给你，我好想好想你，想要立刻打通电话给你，我好想好想你……”钟灵演唱三十四首歌之一《好想你》。

一周的时间。

整个夏国都被三十四首歌不断轰炸。

热度太高甚至引来了国际品牌的注意。

“你好，请问是星辰传媒娱乐有限公司路冰经理吗？”

小路好奇接电话道：“你好！是的！”

“你好，路经理！我是阿莫尼夏国广告部经理朱申！”对方礼貌介绍。

小路猛然一惊，急忙道：“你好，朱经理！”

她心里有一种预感，这种预感令她微微有点兴奋。

“路经理，是这样的，我们公司上一个夏国品牌代言人合约即将到期。我们经过综合评估认为江少荣老师非常符合我们男士西装的品牌形象，想要请江少荣老师代言我们公司旗下男士西装，您看是否约个时间谈一下合作？”

小路瞬间激动的脖子和脸都红了，强压下想要跳起来的兴奋，镇定道：“朱经理，您那边什么时候有时间？”

“我明天就有时间，如果您那边时间能安排的开，不如我们就明天上午十点见面吧？”

“好的！没问题！”小路答应道。

“那就这样说定，路经理你先忙！再见！”

“嗯嗯！”

小路挂断电话，蓦然兴奋的尖叫一声。

“太好了！江老师终于拿到大品牌代言了！”

之前江舟刚出道时，联系最多的就是国内很多小品牌商家，所以江舟都不愿意接，不想消耗自身形象。

现在他终于等来了世界排名第二十五的国际品牌代言。

“我要赶快通知江老师！”小路兴奋的拿出手机拨打江舟的电话。

江舟此时正与张伟交流电影的剪辑，手机响起。

“小路，有什么事？”

“江老师，刚才阿莫尼夏国打来电话，想要邀请您代言他们品牌男士西装！”

江舟一听就笑了，“这是好事呀！怎么说的？”

“明天上午十点约在他们公司见面详谈！”

“那行，明天上午我们过去！”

“嗯！”

江舟挂了电话。

张伟挤眼笑问道：“江导，好事临门了？”

江舟侧目看他一眼，收起手机，嘿道：“是啊！好事临门，阿莫尼邀请我代言他们男士西服！”

“我靠！”张伟和后期制作部门员工都惊呼出声。

全都瞪大眼睛看向江舟。

“这好事啊！”

“是啊！阿莫尼是国际品牌了！”

“这个品牌服装虽然不是顶级奢侈品，但也不是我们这些穷屌丝能买得起的！江导算是接了个高档代言啊！”

江舟嘿嘿笑着摆了摆手，“工作工作！代言不是他们高端定制系列！所以也不是什么太大的事！”

他心里也是高兴的。

能接到国际品牌的代言，对于明星来说无疑是知名度和身价的最好体现。

虽然只是夏国代言不是全球代言，但是也对自身形象的提升好很多。

“阿莫尼就算批量生产的西服，大众也消费不起啊！一套西装最低都是几千起步！”

张伟笑呵呵说：“江导，你要是代言了，问问能不能给我们走个内部价团购价，价格合适我也搞一套装装逼！”

“行！那我明天问问。”江舟笑嘻嘻道。

几人开了会玩笑，再次投入工作。

《疯狂的赛车》这部电影比较简单，剪辑的也很快。

预计半个月时间就能后期制作完成。

陆宣那边已经在联系院线渠道。

广告也已经在网上开始初步宣传了！

……

----------------------------------------

第334章 怎么又是这个江少荣

就在江舟为接到阿莫尼的代言邀请高兴时。

另一边。

辉煌娱乐。

“什么？合约结束，阿莫尼不续签了？”叶玄惊愕站起，瞪着经纪人。

“对啊！我刚收到的电话！”

经纪人苦笑道：“他们说下一阶段代言人已经选好，定的是江少荣！”

叶玄蓦然咬牙切齿，眼中几乎要喷出火来，“怎么又是这个江少荣？！去年就是他抢占了我的新歌榜第一，今年又把代言抢走了吗？”

“这个江少荣也太邪门了！”

经纪人无奈道：“我们去年就发一首歌被他抢了第一，后来只能不了了之！结果今年我们最重要的代言又被他抢了！这是不给我们活路吗？”

叶玄怒吼道：“特么的，我看他就是故意在针对我！”

“那我们现在怎么办？”经纪人哭丧着脸问。

叶玄看了一眼经纪人，发狠道：“既然他做初一，那就别怪我做十五！我们左右不了阿莫尼公司的想法，却不代表整不了江少荣。”

“你现在立刻找专业人士调查江少荣，我要让他不得安宁！”

经纪人目光一闪，似乎知道了叶玄的想法，重重点头。

……

第二天。

江舟和小路以及法务负责人来到了阿莫尼的夏国总部。

广告部经理朱申带领数位员工热烈欢迎江舟到来。

会客室里。

“江老师请坐！”朱申笑呵呵的伸手。

“朱总请！”江舟在沙发上坐下。

小路和法务负责人在一旁沙发落座。

有人立刻送上茶水。

“江老师，我们的代言合同在这里，你可以先看一下。”

朱申把桌子上早已准备好的文件夹翻开，微笑送到了江舟面前。

“上一阶段我们公司签订的广告代言人是叶玄，这点江老师应该有过了解吧？”

“有了解。”

江舟拿过合同，抬眼笑看朱申一眼道：“朱总，贵公司为什么会觉得我比较适合做代言人呢？”

他大概扫了两眼合同内容，就把文件夹推到了小路和法务负责人面前，让他们仔细看。

朱申笑看了一眼合同，又看向江舟道：“其实说起来也是巧合，我们是在网络视频播放器上看到了云林山泉的广告，里面正好有江老师身穿西装的形象代言。”

“初次见到江老师身穿西装的形象，我就感觉你的形象非常的帅气和有魅力，很奇怪的感觉，这种感觉不单单我有，我们其他很多同事也有！”

江舟念头一动，忽然想到系统任务第二阶段开启时，奖励的魅力值+10，难道是这个原因造成的？

朱申还在讲：“后来，我们经过查询江老师的信息，初步确定您为候选代言人之一。”

“不过最后让我们下定决心，想要邀请您的是最近您新发歌曲的热度和火爆效果！”

“您应该了解过我们阿莫尼选择代言人的规则，我们一般不会选择特别火爆的老牌明星，而是会选择相对而言出道时间短，却有着巨大发展前景的一线明星。”

江舟点了点头，“这一点我知道。”

这时。

法务负责人伏岚拿着合同抬头看了一眼江舟，道：“江老师，其他没什么问题，总体而言合同的内容是比较正常的合同，就是代言费和签约年限这块需要您看一下。”

“好！”

江舟伸手拿过了合同，看向代言费一栏，见到上面打印的数字为一千万一年，签约年限五年。

“朱总，代言费这块我没什么太大疑问，签约年限五年不行！”江舟摇了摇头。

五年时间太长了，后续如果他的身价飙升，那就赔大发了。

至于说一千万每年的代言费，总体而言也还行。他现在代言太少，广告这块身价代言费还没有成长起来。

但是只要他能签下阿莫尼，再签几个大品牌，身价就会暴涨，到时候涨到两千万不是问题。

朱申看向江舟，沉吟道：“江老师，一般高奢品牌的签约年限都不可能太低。毕竟这涉及到品牌形象和影响力。如果您觉得时间太长，那我们四年签也行！”

“三年！”

江舟平静的目光望着朱申道：“朱总，三年我可以接受，再多没办法接受！”

“三年……”

朱申与阿莫尼其他人目光交流了一下，回头重重点头道：“行！那就改为三年！”

法务负责人立刻修改内容，进行打印合同。

双方查看，没什么问题，签订合约。

“朱总，合作愉快！”江舟站了起来，笑着与朱申握手。

“江老师，合作愉快！”朱申笑道。

小路见到合约签订，嘴角上翘，笑得很开心。

双方商量了广告拍摄时间等流程后，江舟和小路、伏岚从阿莫尼公司出来回公司。

车上。

小路兴奋的看着江舟吧啦吧啦说着，“以后江老师也有大牌代言了，我们肯定会越来越好的！如果再能接几个大品牌代言合同，知名度肯定会飞速的上升！”

江舟一边握着方向盘开车，一边笑眯眯侧头瞄了眼小路说：“想要再多接几个大牌代言可不是一件容易的事。我现在除了歌曲以外，其他作品还太少，一时火爆并不能引起太多大品牌的注意！”

“那阿莫尼就注意到了啊！”小路理所当然的说，奇怪看着江舟。

“阿莫尼纯粹就是误打误撞！”

江舟摇了摇头，笑道：“他们正好看到我穿西装的代言，再加上我新歌发布的轰动，而且我有沉寂五年的经历，多方面比较符合他们品牌的内涵形象。”

“其他品牌如果不能发现我契合的点，很难会立刻找到我！”

小路若有所思的点了点头，她盯着江舟开车，忽然道：“江老师，你说我们要不要买一辆房车，再请一个专职司机？”

“可以！你安排吧，另外也要购置几辆商务车，作为公司用车。”江舟道。

“好的！”小路点了点头。

两人很快回到了公司，在楼下吃了点饭，他们才上去。

中午时间，公司里静悄悄一片。

大多数员工都是吃完饭趴在桌子上午休。

八月的天气越发的热，如果中午不睡一会儿，下午很难打起精神工作。

江舟见到小路吃完饭眼睛都睁不开了，就交待她趴在桌子上眯一会。

他则是精力充沛打开电脑编写起《功夫》剧本。

公司初开，必须要有大量的作品产生进行盈利。

而且他自己也要尽快的提升知名度，单单靠一个《蒙面歌王猜猜猜》可不行。

如今三十四首歌曲造势，若能借助这股势连续不断的收获观众的喜爱，才能让公司和他自己走上正轨。

一个下午。

《功夫》剧本编写了三分之一。

到了下班时间，江舟点击保存，导入到自己的U盘里，准备回家之后继续写。

“江老师，我就先回家了啊！”小路拿起自己的黑色小皮包，笑嘻嘻挥手再见。

“走吧！”江舟笑着起身，瞄了她一眼，“我也要走！需要我送你吗？”

“不用你送！我出门就是地铁口，七站距离就到家了！”小路摇手。

“行，那你走吧！”江舟挥手与小路再见。

等到小路离开之后，他才心里暗自想道：“我不在公司，管理事务都是小路在做，我是不是应该包装一下小路呢？”

作为一名经理，如果和员工一样每天挤地铁，显然不太合适。

想到这里，江舟点了点头。

“明天批资金，给路总配台车，另外衣服也要买，阿莫尼香奈什么的高端服装都要来几套，必须高大上！”

“房子的话，直接配个两室两厅的公寓，应该足够她住！”

“等她成长起来，独挡一面时再给配股！”

江舟很满意自己的计划，拿上U盘，锁门离开公司回家。

路上。

他没有注意到，一辆白色的面包车悄然跟上了他的后面。

跟踪的车辆很专业，江舟并没有任何察觉。

----------------------------------------

第335章 江少荣身穿粉围裙

江舟一路开车回到小区。

经过门外一家超市时，他戴上帽子和口罩下车买了点果蔬，准备晚上自己做点东西吃。

不过他全程没有注意到，一个摄像机不断的对着他拍照片。

晚上。

他在家继续完善《功夫》剧本。

另一边，叶玄则是收到了跟踪者传来的消息。

“江少荣住在云园18幢13号。”

叶玄回道：“我要更多详细信息！”

“好！”

……

七点多，杜子腾回来。

“砰砰砰！”

“开门了！”杜子腾喊叫。

江舟身穿妹妹江岚买来的粉红色围裙，一手铲子，一手开了门。

“我正炒菜呢，你特么的不会自己拿钥匙开吗？”江舟骂骂咧咧的，转身到厨房继续炒菜。

“钥匙忘带了！要不然早开了！”

杜子腾回身关门，耸动鼻子闻道：“这么香啊！你做的什么菜？”

“就炒个芦笋，做个番茄牛腩，够咱们两个吃了！”

“行！那我就等着了啊！”杜子腾笑着去洗手。

……

叶玄又收到了信息。

“江少荣疑似和一男子同居……两人年龄相仿，开门时见到江少荣身穿粉围裙，手握炒菜铲子，表情幽怨，疑似两人有不正常关系……呃，江少荣大概率为受！”

“卧槽！”叶玄和经纪人看到这个消息传来，惊爆了眼球。

两人对视一眼，同时看到了对方眼中的惊骇和古怪。

“还真挖出大料了吗？”经纪人兴奋的问。

叶玄抑制不住的狂喜，哈哈大笑道：“江少荣原来好这一口，码的！终于让我抓到他弱点了！”

他立刻回信息问：“有拍到江少荣和那个男人的照片吗？”

跟踪者说：“刚才不方便拍，怕被发现，所以没拍到！如果你要，加钱，增加后续！我会想办法拍到他们照片！”

“好！”叶玄激动的回道：“你想办法拍到他们亲密接触的照片，最好能拍到正脸！”

“没问题！”跟踪者回。

……

翌日清晨。

杜子腾出门跑步，回来的时候买了两份早餐。

江舟打着哈欠洗漱刷牙，坐在餐桌前和小杜同学一起吃饭。

“游戏做的怎么样了？”江舟喝了一口豆浆后，抬眼看向杜子腾。

“差不多了！”

杜子腾咽下口中的包子，眼中闪着光说：“现在我们正在调整平衡性，估计再有一星期就能上架销售！”

江舟嘿笑一声，“那就提前恭喜小杜同学了，你距离亿万富豪又近了一步！”

杜子腾无语瞥了眼江舟道：“你想太多了，这游戏只是一个单机小游戏，能赚几万块钱就不错了。”

“你不懂！”

江舟拿起包子，嗤鼻说：“这是一座金山！你现在就是空有一座金山而不自知！”

“切！说的好像你知道一样！”杜子腾翻了个白眼，没理会江舟的鄙夷，低头一口咬在包子上。

江舟嘿笑着吃包子，懒得和他多讲，到时候游戏发布以后他自然会看到这个游戏的威力。

吃完饭。

两人一起出门，下电梯来到地下停车场，边走边聊。

“你送我到地铁口就行！”杜子腾道。

小区到地铁口有一千五百米距离，走路有点远。

江舟道：“等游戏上市，你就买辆车吧！”

“买辆电动摩托车也行！”

“去你妹的！就这点出息！对了，你和倪妹妹怎么样了？”

“嘿嘿，最近还行吧！”

杜子腾傻笑挠头道：“这周末我们两个人约了吃饭。”

“矮油我去！可以啊！小杜同学！”江舟笑出了声，揽上杜子腾的肩膀，挤眉弄眼问：“这次你不会再被放鸽子吧？”

“不会！”

杜子腾有些兴奋的看了眼江舟说：“这次，是她主动约我的，要单独和我吃饭。”

“进展神速啊！主要约你了都？”

江舟嘿嘿笑着挑眉，“有没有希望晚上入住八星级大酒店,发生点小虫子叮咬鸡蛋的事情？”

“没有！”杜子腾表情微囧。

来到车边。

江舟拍了拍杜子腾肩膀笑说：“小杜同学加油！祝你早日脱单！”

“嘀嘀！”遥控开锁。

两人上车，离去。

一辆白色轿车后面，一位三十多岁，顶着鸡窝头，眼眶乌黑的猥琐男子放下摄像机，发了信息。

“拍到江少荣与陌生男子亲密搂抱照片，江少荣戴了口罩和帽子，陌生男子正脸已拍到。”

“早上，陌生男子出门为江少荣买早餐。”

“刚才听到两人短暂谈话，江少荣说什么晚上要入住八星级酒店，发生点小虫子叮咬鸡蛋的事情！（这是什么意思，有点不懂）”

叶玄早上刚睡醒，手机蓦然收到消息。

他拿起手机一看，顿时激动了。

“卧槽！这么爆炸吗？！”

“早上买爱心早餐就算了，送对方去坐地铁上班也算了，晚上还要住酒店？”

“小虫子叮咬鸡蛋……不会是……”叶玄脸色表情精彩之极，大脑高速运转，不断的联想联想。

最后。

“这个小虫子叮咬鸡蛋难道是……江少荣和陌生男子要发生不正当关系？”

叶玄猛然打了个冷颤。

他的大脑里这一刻出现一个画面。

江少荣身穿粉围裙COSPlay……

“我去踏马的！我一定要曝光他！我要让他爆出丑闻!我要让他滚出娱乐圈！他要是爆出这个丑闻，阿莫尼绝不会容忍他继续做代言人！”

叶玄兴奋的立马掀被子起床，穿上衣服就拨打了经纪人的电话。

“喂，叶玄？”

“八点半到公司，我有重要事情说！”

“好！”

八点半。

叶玄和经纪人同时到公司。

两人来到办公室。

叶玄满面红光，握拳激动的指挥道：“你立刻找水军，利用假账号曝光江少荣！让水军大肆开始炒作！我要让江少荣在最火的时候跌落悬崖！”

经纪人正在看叶玄传给他的信息，越看眼睛瞪的越大，目瞪口呆。

“这消息也太劲爆了吧？！”

他甚至脑中都想好了标题。

“立刻去做！”叶玄催促道，他已经迫不及待看到江少荣被全网非议的情况了。

经纪人回过神来，神情兴奋点头，“我现在就找人！”

----------------------------------------

第336章 江少荣，你特么魔鬼吗

江舟开车送完杜子腾，就准备离开。

不过这时候，他忽然通过倒视镜看到相隔两个车位后面，一位鸡窝头黑眼圈的猥琐男人，正鬼鬼祟祟的端着摄像机拍他的车，接着又拍向地铁口。

如果不是他视力好，根本就发现不了。

江舟眉头一皱，心底微微一凛。

“我开车都不敢取下口罩，这都能被狗仔队盯上？”

江舟悄悄地观察，等了一会儿，确定鸡窝头男人拍摄的正是他和杜子腾后，他脸色立刻一沉。

“码的！这些狗仔，拍我就算了，还要拍杜子腾！这特么是要曝光我的朋友圈吗？MLGBD！”

他心里有些火大，直接开车门下车，迅速冲了上去。

“啪！”

他猫着腰，绕到猥琐男的身后，突然窜起抢下摄像机。

因为摄像机连着线，猥琐男也被江舟一把扯的摔在马路牙子上，一刹那惨叫响起。

江舟趁机直接把猥琐男脖子上的绳子去掉，拿到了摄像机。

“你干什么？！”猥琐男顾不上疼痛了，伸手就要抢夺摄像机。

“给我滚蛋!”

江舟冷笑一声，直接退后两步，骂道：“你特么拍我可以，我不和你较真，你拍我朋友就过了知道吗！”

猥琐男忍着疼，狡辩说：“我不知道你说什么！我只是在拍地铁口的人流，我是做广告的，我们要取材！你还我机器！”

“我呸！”

江舟阴沉着脸，开始翻看摄像机，“我现在看你相机，要是有一张关于我和我朋友的，我特么砸了你机器！”

“不能砸！”

猥琐男急了，哭丧着脸抱着双手求饶道：“我错了我错了！我全删了！这是我吃饭用的，不能砸！千万不能砸啊！”

江舟冷哼一声，根本没管他，翻看起来。

猥琐男猛得冲上来就要抢，被江舟一脚踹翻出去。

见到有路人好奇看过来，江舟冷冷上前抓起猥琐男的衣领，就带他走到车边。

“上去！”

江舟打开后车门，把猥琐男推进车里，他也坐上车，直接用遥控锁门。

“我把照片全删了！”

猥琐男哀求连连，他伸手想要拉开车门，但是开关根本没用。

“呵！给我老实待着！”江舟冷笑着翻看摄像机。

里面果然拍摄了他和杜子腾的照片，云园小区里面有，停车场也有，甚至他在公司楼下的也有。

“牛逼啊……”

江舟这一刻眼睛眯起，冷厉的转头盯着猥琐猥琐男。

“你拍的还真不少啊！说吧，跟踪我多久了？”

猥琐男嗫嚅着不说话。

江舟一拳打在了猥琐男肚子上。

“啊！！！”猥琐男痛苦的蜷缩起来，杀猪一般的惨嚎。

江舟冷笑盯着他看，直到他的疼痛缓解过来，才问道：“说不说？”

“你……你就不怕我写你黑料，曝光你打人吗？”

猥琐男满头冷汗，咬牙狠厉的威胁江舟。

“不怕！”江舟满脸痞气的笑道：“你觉得我是靠什么吃饭的？忘了吧，我刚开始就是一个幕后写歌的，我怕个P！”

猥琐男语滞。

“快说！不要磨蹭时间了！我不想再出第二拳！”

江舟拿着摄像机翻看里面有关于他和杜子腾的照片。

猥琐男等了一会儿，犹豫片刻，还是说出了口，“我昨天开始跟踪你。”

“就为了拍这点照片？”江舟随意询问，瞅了一眼猥琐男，满脸怀疑。

这些照片太简单了！

没有任何让他感觉有意义的，为什么猥琐男要拍一堆他和杜子腾的照片，真踏马的怪异！

“我主要是为了拍你！”

猥琐男小心翼翼瞄着江舟，“我们拍到明星的照片就能卖钱！”

“那你为什么要拍我朋友？”江舟侧目问。

“拍他只是因为顺带！”

江舟狐疑了，“这里面拍我朋友的照片比拍我还多，你特么告诉我他是顺带？？？”

猥琐男哑口无言。

“砰！”江舟又是一拳打在了猥琐男的肚子上。

“嗷！！！”惨叫声起，猥琐男再次疼得缩在座位上。

江舟淡然说：“你最好老实交代，要不然我打到你隔夜饭全吐出来！然后再抓一把呕吐物给你喂下去！”

“呕！”猥琐男这下又疼又恶心，满面狰狞，连连干呕。

等了一会儿。

猥琐男疼痛缓解，他全身都是汗水，有些恐惧的缩在后座与前座的中间位置。

“不疼了？”

江舟盯着猥琐男道：“不疼了就说吧！别等我下一拳了！其实我真不想动粗，你非要逼我！”

“你也看到了，我这人就是这么不讲道理！你要是不老实点，我不但要砸你相机，还要打你。你何苦呢？”

猥琐男惊恐的盯着江舟，心里犹疑不定，想了有大半晌。

就当他看到江舟的脸色逐渐变冷，伸手过来要抓他时，吓得哇哇大叫，手舞足蹈起来。

“我说我说！别打别打了！我全说！”

江舟停下了动作，冷声道：“说吧！”

猥琐男苦着脸，吓得咽了口唾沫，紧张的盯着江舟道：“其实，我……我是接了一个委托。”

江舟眉头一皱。

委托？

意思是幕后有人在指使这件事？

“那人没说他是谁，不过我有个朋友以前接过他的活，他告诉我很大可能是叶玄的经纪人。”

江舟微微一愣，“叶玄？”

我认识叶玄吗？

我得罪过叫叶玄的人吗？

“你在和我开玩笑吗？”

江舟瞪了一眼猥琐男，“我踏马根本不认识叶玄！”

两人同样都是娱乐圈的明星，这他是知道的。

以前也听过叶玄的歌。

但是他是真没和这位叶玄接触过，为什么他的经纪人会找人跟踪拍摄他？

猥琐男咽了口唾沫，嗫嚅道：“我没开玩笑，就是叶玄的经纪人委托的，我朋友无意间发现了他的身份。”

“我这次接到委托就是通过我那位朋友接的，他们要我跟踪你，挖你的黑料！”

江舟锁眉猜疑，感觉有点莫名其妙。

“那你现在都挖到我什么黑料了？”

猥琐男急忙低头。

江舟目光凶厉，狠声道：“快说！”

猥琐男吓得一哆嗦，磕磕绊绊道：“我……我发现你和那个男人同居，关系亲密！”

“噗！”江舟差点没笑出声来。

“卧槽！我朋友和我住一起就成同居了？”

猥琐男尴尬道：“我没发现你有什么其他黑料，但是为了赚钱，我要夸大一些事实！”

“我们这行如果不能爆出点对雇主有用的东西，就赚不到钱，所以我看到你和那个男人关系亲密，就……”

江舟摸着下巴若有所思的点了点头，“如果这样说的话，倒也对！很符合你们在网上震惊全国的风格！”

“照片你都发给叶玄那边了吗？”

猥琐男怯弱的缩在角落里，哭道：“已经发了！”

江舟对猥琐男看了又看，他思索道：“如果你能确定是叶玄的经纪人，那必然就是叶玄想要曝我的黑料，给我制造麻烦了……”

“这样吧，他们那边给你开多少钱？”

猥琐男慢慢伸出三根手指。

“三万吗？”江舟斜了一眼问。

“对！”

“我给你开五万，你去拍叶玄的黑料，如果能拍到劲爆大料，我给你十万！”

猥琐男连忙摆手，“我不拍了！不干了！”

他怕了！

“呵呵，不想拍了是吧？”

江舟笑了笑，威胁道：“如果你不拍，你相机里这些就都是证据，叶玄他们收到你的照片，应该很快就会散布谣言搞我的事。”

“现在，就算这些照片是假的，他们也会在网上传成真的！”

“他们想要的就是一个名头来抹黑我！”

“而你，就是罪魁祸首！”

“你觉得我拿这个相机带着你报警，然后法院起诉你诽谤罪，你会被判多久？就算诽谤罪失败，我也可以告你侵犯名誉权，让你赔偿几十万还是轻轻松松的！”

“你自己选择，是要赚钱还是赔钱？”

猥琐男懵了。

过了片刻。

“我干！”

他瞄了一眼江舟，咬牙答应下来，心里则是决定只要想办法拿回相机离开，他就直接离开申城。

“很好！”

江舟嘴角一勾，笑眯眯的端起相机拍了两张照片，道：“抬起头来，拿出你的身份证，我们拍完照片留好证据，你就可以愉快的工作了！”

猥琐男瞳孔一缩，忍不住破口大骂：“江少荣，你特么魔鬼吗？！”

----------------------------------------

第337章 把危险转化为机遇

为了防止猥琐男阳奉阴违，江舟拍下了他本人的正面照片，然后拍下他本人手持身份证照片。

接着又用手机拍下他本人和摄像机同时在一起的照片。

江舟还留下猥琐男的相机，重新买一个新的给他用。这样能防止证据流失，猥琐男就算跑了，也能报警找到他。

一个小时后。

两人从一家相机店铺里出来。

“这个新单反就是你的工具，开始工作吧！”

江舟笑眯眯的拍拍猥琐男的肩膀道：“记住了，你干的好有加薪。如果被抓住也最好别把我供出来，我敢保证你供出来的后果非常惨，只会对你自己不利。”

猥琐男黑沉着脸点了点头。

他现在是被江舟彻底抓住了小辫子，手握把柄，只能听命行事。

“去吧！许大彪同志，我会等待你的好消息传来！”

江舟晃了晃手机，笑说：“记得随时用通讯号联系我！”

他刚才特意申请了一个新账号，作为和猥琐男徐大彪的联系方式。

猥琐男徐大彪沉默抱着单反转身，迈着沉重的步伐回到他自己的白色面包车上，开车离开。

江舟嘿嘿笑着上了路边停靠的宝驴，关上车门，他拿起手机上网查看。

“嚯！动作这么快吗？”

江舟惊讶了，他刚登上围脖，首页立刻就见到有关他的爆料。

@一条小金鱼】：“震惊！超级大新闻！江少荣竟然是GAY！”

[图片]

“江少荣住在申城云园小区18幢！疑似和一同龄男子同居，见到江少荣本人身穿粉围裙与男子发生亲密接触，江少荣大概率为受！”

“早晨男子为江少荣买爱心早餐，两人搂抱出门。江少荣开车送男子乘地铁，并约定酒店小虫子叮咬鸡蛋，疑为两人发生不正当关系暗号！”

[评论区]

“卧槽！真的假的？”

“太劲爆了吧！”

“不是吧，我喜欢江少荣啊！他怎么可能喜欢男人呢？”

“我心碎了！”

“啊啊啊，不可能！我偶像不可能是这样！假的都是假的！”

“小虫子叮咬鸡蛋？卧槽！重点啊！没点文化竟然读不懂！”

“哈哈哈，我觉得会不会是小蝌蚪冲撞卵细胞！”

“男人也没卵细胞吧……”

“有小蝌蚪啊！哈哈！”

随着江舟翻看，网上越来越多的人转发消息，分享消息。

更是有无数的新消息不断发出。

江舟翻看到最新的消息，几乎都是从八点多突然出现的。

“现在时间九点半，也就是说叶玄那边八点多请了水军开始大肆炒作抹黑我……”

江舟微微沉吟，脑子飞快的转动。

“事情是假的，我倒是不怕。但是网友不同，他们被大量水军煽风点火洗脑很快就会误以为真，随着越来越多人传播，对我的名誉影响也会越来越大！”

他靠在驾驶位的椅子上，仰头闭上眼睛想处理方案。

“大脸大脸大脸大……”

手机铃声响了。

江舟睁开眼，抬起手看了一眼握着的手机，是小路打来的电话，他点击接听按键，开免提。

小路急切的声音传出，“江老师，不好了！网上现在全是你的黑料新闻！”

“都说你是GAY，还爆出了照片！我们刚开完会，大批的记者就堵上我们的门口！”

江舟笑了笑，他就知道会是这样。

“行吧，我知道了！今天公司一切事情交给你来处理，我就不去公司了！”

“江老师，那我们该怎么应对呢？”

“我大概有了点想法，这件事我们先不需要在网上有任何回应，等我消息吧！”

“好吧！”

和小路通话结束，江舟的铃声再次响起，他一看是罗静打进来的，接了电话。

“罗姐！”江舟笑呵呵的打招呼。

“什么情况，怎么闹这么大？需要帮忙吗？”罗静严肃三连问。

“我正想请教你呢，这样吧，我到你公司找你，你帮我参考一下我的想法吧。”

“行！你来吧！”

挂了电话，江舟开车直接前往静花娱乐。

罗静作为原三大经纪公司华亚的经纪人一姐，对于网络绯闻炒作自有一套处理办法。

江舟可以向她请教一下。

二十分钟后。

静花娱乐总经理办公室。

江舟与罗静在沙发上坐下。

“你说这件事是叶玄干的？”听到江舟的话，身穿白色短袖衬衣，女士西裤的罗静微微有些惊讶。

她没想到事件的背后竟然是人为策划抹黑。

江舟点头问道：“罗姐对这件事有什么看法？”

罗静皱眉看了一眼江舟，“如果是这样的话，就有点麻烦了！”

想要陷害抹黑一个人，就不是用钱和关系可以解决处理的。

这种情况下，对方明显就是想要找江舟的事，甚至把江舟给搞臭！

短时间内处理不好，影响会越来越大！

“我想了一下，大概就是因为阿莫尼的代言被我拿下，所以叶玄怀恨在心对我进行报复！”

江舟耸肩道：“除此之外，其他方面我和他没有什么接触，不会有第二个原因了。”

罗静点了点头，赞同了这个想法。

“那你的想法是什么呢？”

她记得电话中江舟说他自己有想法。

江舟瞧了眼罗静，微微一笑道：“我的初步想法是利用这件事，把危险转化为机遇！”

“哦？”

罗静好奇的盯着江舟道：“说来听听！”

江舟嘴角微勾，手指敲打着沙发肘，道：“他们既然想炒作抹黑我，那我的想法就是，不如我帮他们一起炒！再炒的更热更爆一点！最好达到整个夏国人尽皆知的地步！甚至我还可以再帮他们曝光点我自己和我朋友的亲密照片……”

罗静皱眉道：“你是嫌事情闹得还不够大吗？”

“对，我就是嫌事情闹得不够大！”

江舟目光闪烁，嘿笑盯着罗静说：“罗姐你可能不知道……其实我发小是一家游戏公司的老板。他开发的游戏正好在下周上市，我正愁着怎么帮他做宣传呢，叶玄这不就送枕头来了嘛！”

罗静瞪大双眼，似乎猜到了江舟的意图。

江舟继续说：“叶玄他们要抹黑我，那我不如就借助这次机会把黑料炒的更大一点，最好火爆全国那种！”

“等到游戏上市之后，我就找水军帮着炒，不过到时候炒作的重点就不是我的黑料了，而是游戏！”

“比如我们请来的水军可以发《江少荣同居男子身份起底，竟是<植物大战僵尸>开发者！》！”

“再比如《震惊！江少荣和男子同居居然因为<植物大战僵尸>这款游戏太好玩引起！》”

“咯咯咯咯……”罗静忍不住捂嘴花枝乱颤笑出了声，她觉得江舟这个想法也太滑头了。

----------------------------------------

第338章 被动转为主动出击

江舟嘿笑瞄了一眼罗静，问：“罗姐，你觉得这个想法怎么样？”

罗静笑着点头，“想法非常好！但是你炒的越大，也就对你自身影响越大，你最后怎么收场想过吗？”

炒作起来容易，收尾难。

所以，能完美收尾的炒作才是最好的炒作。

江舟挑眉摊手道：“我现在就是收尾这块没想好，让我发小出来澄清也行，反正他已经暴露了，但是总觉得力度还不够！不足以让公众信服！罗姐你帮我再想一想！”

罗静笑着点了点头，“其实这件事最好的收尾方案就是你有一个女朋友就可以了！一切黑料谣言不攻自破！”

“呃……”江舟哭笑不得，摊手道：“罗姐，女朋友也不是说找就能找到的吧？”

罗静笑眯眯说：“你以前有没有谈过女朋友？如果以前谈过也可以！到时候让水军炒作一番，加上你朋友的澄清，我们再想办法发一些大量洗白文章，很快风向就能转变！”

江舟摇了摇头道：“还是换一个方案吧！”

他记忆里是有一段校园恋爱史，不过随着刘梦遥进监狱，他就没有再想过。

如果他要拿这种历史出来洗他自己的黑新闻，不免会有种落井下石的感觉，这不是他想要的过程。

“如果不用女朋友来收场，那就只能利用另一件更大的爆炸新闻来冲击你这件事，这也是娱乐圈的惯用手法！”

罗静抱着手臂，沉吟分析说：“最好是许大彪那边能挖掘出叶玄的黑料，从而让公众迅速的从你这件事里抽离出来，去吃叶玄的瓜。”

“在叶玄焦头烂额顾不上黑你时，那时候我们再出来澄清辅以真实采访以及引导舆论的文章，才能得到最好的收获！”

江舟点了点头。

罗静继续道：“如果不能抑制住叶玄的水军黑你，那双方水军大战，一边说你各种坏话，一边又说你好话，你依旧无法从事件中脱离！”

“黑料的爆发最重要的不是事情的真实性，而是影响力！”

“越早从黑料中脱身才能把影响力降到最低，避免对你自身形象造成损害！”

江舟点了点头，认可罗静的话，“这件事，最多两周时间内要结束！就采用你说的第二种方案来收场！不过，我不会被动等许大彪传回消息，而是要主动出击！”

“主动出击？”罗静惊愕的看向江舟。

“对！”

江舟目光一闪，盯向罗静，嘴角微翘，“我必须主动出击！我会另外找人一起去挖叶玄的黑料！他招惹了我，我就必须让他付出代价！”

……

外面阳光刺目。

江舟从静花娱乐公司走出，回到车上，他打开空调冷风的同时，拨通了一个电话。

铃声响了有七声。

“江舟？”一道略显诧异的声音传来。

江舟微笑道：“叶空，有空吗？”

他拨打的正是陈和裕贴身保镖叶空的电话。

“有！”叶空道。

“你发个地址，我去找你，有点事情想请你帮忙！”

“好！我发你通讯号上面，你过来吧！”

叶空很快发来一个地址，是一家健身馆。

江舟开车一路疾驰，半个小时后，来到叶空所在健身馆外停车场。

一楼大厅里，叶空寸头短发，身穿一套黑色短袖短裤，正拿毛巾擦着汗，朝外张望。

他见到江舟的车后，立刻推开玻璃门走出。

“叶空！”江舟下车，戴着口罩和墨镜，抬手打招呼。

“车上说吧！”

叶空跑了上来，直接开门上车，坐在了副驾驶位，“里面人太多，不太方便。”

“好！”江舟微笑不置可否。

“有什么事情？”叶空看向江舟。

自从陈和裕被抓之后，水星安保公司也被查处，老一辈股东全都被抓，他们一群年轻人则是协助调查一番过后就放了出来。

“你在这里上班吗？”江舟转头看了一眼叶空，又看了一眼健身馆的大招牌。

叶空叹道：“陈董进去了，水星也被封了，我们都要找工作。”

“陈董还没有开庭吧？”江舟也不免叹了口气，谁能想到转眼之间火星变化这么大。

“还没有，可能也快了！”叶空嘴角一抹苦笑。

江舟扭头盯着叶空，真诚道：“叶空，不如你来帮我吧！”

叶空微微一愣。

江舟摇头笑道：“你可能还不知道，我已经从火星离开了，现在自己开了一家公司，我需要人帮我！”

“如果你和水星的人都做得是健身教练这种工作那就太屈才了！我邀请你们加入星辰传媒，要来吗？”

叶空眸子里一抹犹豫。

“就算你甘心拿一个月几千块钱的工资，也要想想你那些兄弟姐妹以后该怎么办吧！”

江舟目光灼灼盯着叶空道：“我不能给你们太大的保证，但是至少一个月每人开一万五的工资还是能够做到的，如果你能来做我的保镖，我开三万一个月。”

叶空有些动心了，他自己确实存了有大把的钱，他不在乎。

可是水星被封了之后，三四十个他带领的兄弟们没办法安排工作了。

他们中只有几个人是高级人才，会黑客那种，这几个人不缺钱。

但其他人不行，他们都是没怎么上学，空有一身蛮力的年轻人。

如今，水星解散，有人去当了服务员，有人跑去打拳，有人回老家种地，有人去当保安，基本混的都不好。

想到这些，叶空眉头微锁，深吸一口气，看向江舟道：“江舟，我知道你是有大能力的人，如果你真能安排我那些兄弟姐妹的工作，我跟你干！”

江舟重重点头道：“你放心！我说出的话不会食言，更何况你们还帮过我，只要我有一口吃的，就会管你们的饭！”

叶空微微一笑，“那就走吧！”

“好！”江舟也笑了，发动汽车，驶离原地。

“叮铃铃……”

叶空的手机铃声响起，他拿出手机看了一眼，是领导。

“叶空，你人呢？上班时间跑哪去了？”领导冷厉的声音质问道。

叶空道：“不好意思，我不干了！”

“你什么意思？”

领导大声怒吼道：“你给我说清楚？工资不想要了是吧？！！”

叶空笑了笑，直接挂断，把手机装了起来。

“要不要教训一下你们领导？”江舟侧头笑问。

“不用！”叶空摇了摇头，“正事要紧！”

“好！”江舟笑眯眯点头。

很快两人来到叶空的住所，一套五室两厅三卫，里面每个房间都摆放着上下床。

江舟大概数了一下，摆放的床位足够三四十个人居住。

这个时间，房间里都没人，卫生却很干净。床单被罩统一颜色，被子叠成了豆腐块，就像部队宿舍一般整齐。

“他们晚上才会下班！”

叶空褪下脏衣服，光着膀子露出八块腹肌道：“等晚上他们回来我会和他们讲清楚，愿意干的人明天早上会向你报到！”

“不急！”

江舟摇了摇头说：“你已经辞职了，他们晚点也不要紧。你先洗澡换衣服吧，等下我和你说下要帮我做的事。”

“好！”叶空点头，脱了衣服走进卫生间洗澡。

----------------------------------------

第339章 最大水军头目

网络上。

随着时间的推移，有关于江少荣与男子亲密同居的新闻疯狂传播。

很多自媒体更是为了抓住网友的眼球，各种转发编撰。

“疯了疯了！现在全网都说江少荣是基！”

“到底怎么回事？怎么今天一上网就爆这么大新闻？”

“我靠！我接受不了！”

“为什么我喜欢的欧巴会和我一样喜欢男人呢？”

【自媒体娱乐版新闻】

《江少荣身穿粉围裙为心爱猥琐男做菜》

《江少荣与陌生猥琐男同居》

《男子为江少荣带爱心早餐》

《公众场合，江少荣与陌生男子搂搂抱抱，举止亲密！》

《江少荣要和某男子约在酒店小虫子叮咬鸡蛋！》

《惊爆！八月最火江少荣竟然是基！》

【云音乐】

“真没想到啊！”

“江少荣是基！”

“突然有点不想听他的歌了！”

“索然无味！”

“歌还是不错的！我也尊重江少荣的取向！”

“对！我们应该尊重江少荣个人喜好！不应该攻击他！”

【大魔王群】

“这特么怎么办？”

“我想退群！”

“肯定是有人造谣，不可能是真的！我查过百科，江少荣曾经和刘梦遥有过恋爱史。”

“必定是有人要抹黑我们大神！他们羡慕嫉妒恨！”

“无耻！竟然造谣！”

“码的！网上的肯定都是水军，兄弟们我们干翻他们！”

【10086大魔王凡尔赛群】

“兄弟姐妹们，有人抹黑造谣江少荣！犯我魔王者，虽远必诛！都上网给我骂死那些水军！”大哥10086江老荣怒发消息。

“收到！”唐欣。

“收到！”谭元芳。

“收到！”罗宋。

“收到！”林微笑。

“收到！”众明星全都陆续回应。

……

十分钟后。

@著名歌手，唐欣：“我老师@江少荣才不是基！那些抹黑造谣者，我诅咒你们！”

@著名歌手，谭元芳：“@江少荣老师是一位非常令人尊敬的人，他的生活作风没有任何丑闻！请造谣生事之人自重！”

@著名歌手，天后，林微笑：“我为@江少荣老师澄清！他百分百喜欢女人！那些造谣爆黑料的人，你们良心痛吗？”

@著名歌手，罗宋：“抹黑造谣爆黑料，请水军煽风点火，这一套到底是谁在操控！希望广大网友分辨是非，不要让网络舆论之剑伤害@江少荣老师！”

……

几乎十分钟之内，二十多位明星发言。

网络刹那轰动。

“我靠！二十多位明星集体为江少荣站台吗？”

“江少荣号召力太大了！”

“哈哈，我就知道江少荣一定是正常的！”

“这么多人帮江少荣澄清，那肯定有人造谣生事了！”

“太好了！江老师还是我喜爱的江老师！”

“好激动啊！这些明星都是支持大神的！”

……

叶空他们宿舍客厅里摆放有各种锻炼器材。

江舟闲来无事，就放下手机拿起一只臂力棒双手握着不断弯折。

这时。

他的手机铃声响起，他不得不放下臂力棒上前查看。

“罗姐吗？”江舟有点疑惑，怎么他刚从静花娱乐出来没一会，罗静又打来电话。

他拿起手机接通。

“江舟，你快看看吧，唐欣他们一群明星全都发围脖支持你呢！”罗静无语的道。

“我去！不是吧！”江舟惊愕了，这特么是要搅黄他的布局吗？

“我已经下令静花娱乐全体明星删除围脖！唐欣他们你赶快通知！不能让影响再扩大，我已安排水军进行补刀！”

“好！”

江舟挂了电话，立刻打开手机群查看。

结果看到10086群的号召令，他顿时哭笑不得，“我踏马，原来问题出在这儿！这大哥号召力太强了！一句话就召唤二十多位大明星？这才是最大的水军头目吧！”

他立刻编辑信息。

“@所有人，立刻删除有关江少荣围脖！”

“你们差点好心办坏事！”

“另外！以后10086大哥发的号令你们要告诉我一声！”

“？？？老师，什么情况？”唐欣疑惑问。

“删除！哪来那么多废话，我正在借势！差点让你们搅黄了！”江舟翻了个白眼。

罗宋道：“已删除！”

林微笑，“已删除！”

谭元芳，“已删除！”

众明星全都摸不着头脑，满脸疑惑的删除了围脖。

网络上。

【罗静安排的水军开始发力】

“大家请不要被骗了，明星们围脖被黑！他们现在全都删除了围脖！”

“快看！支持江少荣的二十多位明星围脖消息全删了！”

“江少荣是基！明星们删除围脖肯定是因为情况属实！”

“江少荣请人黑其他明星围脖，我靠！”

“要不要这么黑！想要改变舆论吗？”

“实锤！圈内有人说，众明星发围脖后得知江少荣真实取向，都懵逼了，不得不赶快删除以免卷入是非！”

【网友们疑惑了】

“到底怎么回事啊？！”

“我靠！有点扑朔迷离啊！”

“刚开始我以为明星们都是真的支持江少荣呢，原来是被黑了吗？”

“这意思是，江少荣和男子同居是真的？！”

【叶玄水军】

“头，有不明势力介入，他们在众明星删除围脖后，立刻对江少荣进行抹黑！”一位戴眼镜的年轻人错愕大叫。

竟然有人在做和他们一样的事。

“我靠！我们遇到友军了吗？”

秃顶中年人哈哈大笑，目光兴奋的一挥手，“所有人加大力度，配合友军攻下全网舆论！”

“是！！！”几十位年轻人齐声大叫。

片刻时间。

围脖上铺天盖地的信息流轰炸开启。

“众明星删除围脖，确认江少荣取向是男人！”

“明星们全都沉默了！江少荣同居男子曝光！”

“江少荣企图黑掉围脖！简直无耻！”

“江少荣滚出娱乐圈！”

“江少荣不配阿莫尼代言，形象严重损害阿莫尼的品牌形象，建议阿莫尼取消江少荣代言人合同！”

“请网友们不要相信澄清的言论，实锤照片可作证！”

围脖彻底炸了！

两大水军团体共同讨伐制造江少荣黑料。

一方为主攻团！

一方为煽风点火助攻团！

到了傍晚时分。

随着无数网友上线，围脖、论坛、朋友圈、音乐评论区、自媒体、娱乐版新闻，全都被江少荣与男子亲密同居抢占头条。

网友们全都激动的讨论，这种大瓜吃的太让人兴奋了。

【星辰传媒娱乐有限公司】

“路总，我们怎么办？出不去了啊！”有员工愁眉苦脸问小路。

小路脸色严肃的盯着双开玻璃门外乌压压的人群，深吸一口气道：“所有人，守口如瓶，没有江老师的交待大家不要对记者说一个字！”

“是！！！”众人齐齐应声。

小路下令道：“等下男同志先出，你们保护女同志安全出公司离开！”

“好！！！”男员工全都挽袖子瞪眼，准备拼了。

“下班！”小路一声令下，数十位男员工率先打开玻璃门，冲了出去。

“跟上！”

女员工们急忙排队跟着出去。

记者们见到公司门开，立马疯一般汹涌围堵上来，长枪短炮伸出，大声的喊叫问话。

“江少荣在里面吗？”

“你好！问一下，你了解到的江少荣是什么样的人？”

“采访一下，江少荣喜欢女人吗？”

“你们知道江少荣取向吗？！”

“江少荣同居神秘男子是你们公司的吗？”

“江少荣出来！”

“二十多位明星集体删除围脖，是不是证明江少荣取向是男人？”

星辰传媒所有员工艰难的挤开人群往外走，没有一个人说话。

小路身穿黑色女士西服，抱臂望着乱糟糟的门口。

她表情微冷，踩着高跟鞋走上前，一把拉开玻璃门道：“我是星辰传媒副总路冰，各位有什么问题可以进我们的会议室，我会给予各位解答，请先让我们员工离开！”

人群忽然一静。

然后记者们迅速侧身，在中间让开一条道路，员工们纷纷松了一口气离去。

“路总！”最后几位员工走出人群，担忧的回头看向小路。

小路含笑道：“这里交给我了！你们回去吧！”

几位员工沉默。

小路目光转向记者群，声音淡定道：“各位记者朋友，请排好队，按秩序跟我到会议室来！”

话毕，小路转身走向会议室。

一群记者立刻蜂拥跟上。

最后几位员工互相对视一眼。

“不行！我们不能走！”

“我们要帮路总！”

“对！不能让她一个人扛！”

“走！我们帮路总维持秩序，如果有人敢伤害到路总，我打不死他！”

几位员工达成一致，全都咬牙返回公司，前往会议室。

----------------------------------------

第340章 游戏上线

叶玄整整一天都在关注网上的事件炒作，看到愈演愈烈的舆论，他激动兴奋的盯着电脑根本不愿挪开眼睛。

“使劲的躁！就是要整废江少荣！”

经纪人也在旁边嘿道：“这下江少荣黑料缠身，影响巨大，阿莫尼肯定要重新评估江少荣的价值了！”

叶玄眼睛赤红，狠声道：“最好能让他名誉彻底扫地！”

经纪人见到叶玄赤红的眼睛，有点担忧的提醒，“叶玄，别盯着电脑了，你眼睛红血丝都出来了，注意休息！”

叶玄闻言，看了一眼经纪人，揉了揉眼睛，起身，“走吧！下班！”

经纪人拿起一个公文包说：“那我先回去了啊，你晚上回去注意休息。”

叶玄点头摆手，“行，我知道了！”

两人离开公司。

叶玄开了一辆黑色SUV从地下停车场离开。

只不过他没有注意到，同时有一辆黑色的商务车和一辆白色的面包车悄悄尾随在他的车后。

白色的面包车自然是被江舟策反的许大彪。

黑色的商务车则是得到江舟指示的叶空。

叶玄的车一路飞驰，很快来到了一处高档的别墅区内，车子在一幢西欧风格的别墅前停下。

别墅里的人似乎听到了汽车声音，打开房门，一个波浪头发的妩媚女人红唇轻笑，望着叶玄下车。

暗中，偷偷跟踪的许大彪瞳孔猛然一缩，惊讶道：“卧槽！这女人不是路可吗？”

路可竟然与叶玄私会？

许大彪急忙挤着眼睛，端起单反调整焦距拍照。

另一边。

叶空也拿出单反咔咔拍照，然后又拍摄了一段视频。

……

云园小区门外。

江舟坐在车上，傻眼望着小区门口挤满的人群，无语至极。

“这特么叶玄狗日的，曝光我住所，今天晚上是回不去了！”

他低头看了一眼手机。

杜子腾发的消息，“楼道里都是人，特么这群狗日的，江舟你千万别回来！”

江舟无奈，只好打方向盘调转车头离开。

他刚开出去有一两公里，手机信息铃声响了。

正好遇上红绿灯，他拿起手机查看。

“叶玄和路可私会？”江舟嘿笑出声。

“两个人就算在一起也不算爆料啊！男欢女爱，还都没结婚！”

他摇了摇头，扔下手机继续开车。

要想整翻叶玄，轰动全网，这点料可不够。

还是需要让他们继续挖掘跟踪。

“不急，预计两周结束，等明天水星暗部所有人加入，让他们盯紧点！”

……

一周时间迅速过去。

造谣抹黑的黑料在网上越吵越火。

几乎整个夏国的年轻人都加入到了吃瓜阵营当中。

然而。

就是这天。

《植物大战僵尸》正式审核完毕，批准上线。

江腾网络科技有限公司。

“你们把游戏销售平台上整好，我准备上广告！”江舟笑着下命令。

“是！”四位员工兴奋的应声。

杜子腾忐忑的走过来，表情如便秘，扭扭捏捏道：“那个，江舟，今天星期天，我有个约会……”

江舟烦躁的摆手,“去吧去吧！妈的，网上都在传我们两个人在一起了，你特么竟然还当着我面要和别人约会！”

“嘿嘿，那你看着这边，我就去了啊！”杜子腾喜不自禁，根本没把江舟的怨言放在心上。

这一刻他满脑子女人女人女人，什么游戏，什么发小，什么梦想全都抛弃了。

江舟一答应，他立刻收拾东西开门跑出了公司。

“狗东西！真特么某虫上脑！”

江舟骂骂咧咧看了一眼杜子腾的背影，无奈拿起手机给罗静发了条消息。

“罗姐，游戏上线，安排我们水军起飞！”

两分钟左右。

罗静回过来消息，“好的！”

十五分钟后。

“江总！有人下载我们游戏了！”一位员工狂喜的大喊出声，满脸兴奋。

“几个人？”江舟问。

“一个！”

江舟笑骂道：“就一个你激动个毛线，淡定点！等下更多，别吓死就行！”

“嗯嗯，好！”四个人都兴奋盯着屏幕上的数据，不断的刷新。

《植物大战僵尸》在夏国最大的正版游戏平台上线，定价为十元购买下载。

这个价格非常的实惠，比起夏国游戏平台上很多单机游戏动辄20-50-99的价格要便宜很多。

江舟是查看了排行榜之后，经过调研确定的价格，为得是以十元薄利多销的方式打开市场。

因为江舟始终认为不能走量的高价游戏最终也不一定能赚到钱。

要知道地球上最终统治游戏界的全都是打着免费旗号道具收费的游戏。

比如鹅厂大部分游戏都是打着免费旗号狂收道具钱。

江舟虽然不准备做游戏大佬，但是有钱不赚王八蛋，后续如果杜子腾他们发展的好，他也可以把地球上玩过的热门游戏都让做出来。

【围脖上】

“最新爆料！江少荣竟是因为玩《植物大战僵尸》与男子结识！”

“江少荣亲密男子原来是《植物大战僵尸》总经理！”

“到底是道德的沦丧还是人性的扭曲，两男子深夜不睡，做这种事！”

“震惊！和江少荣同居男子是《植物大战僵尸》开发者！”

“《植物大战僵尸》这款游戏才是江少荣绯闻罪魁祸首！”

网友都奇怪了。

“《植物大战僵尸》？什么鬼？”

“好像是个游戏！难道有什么玄机？”

“怎么突然之间这么多人在发这个游戏？”

“江少荣是因为这个游戏和那个男人有关系的？”

“看看去！”

“我看到了，《植物大战僵尸》是一款新游戏！”

“植物大战僵尸？听起来有点意思啊！十块钱？这么便宜吗？”

“买了试试！”

于是大批的人购买下载游戏。

……

江腾网络科技。

“江总，一千人下载了！”

“江总，一万人下载了！

“江总，五万人下载了！”

“江总，十万人下载了！”

“江总……”

“江总，一百万人下载了！”

整整一天。

四位员工兴奋的嗷嗷大叫，激动的不断向江舟汇报数据。

江舟坐在电脑前，看着围脖上的舆论风向改变，微微一笑。

“再等一周时间，游戏热度稳住后，就是爆叶玄黑料的时候了！”

他打开电脑网盘。

里面一张张叶玄与各位女星激烈大战的视频和照片，无论是叶玄还是那些女星全都拍到了正脸，足有十数位。

“娱乐圈真乱啊！”

江舟一边感慨着，一边发了条信息给叶空，问道：“照片发给那些女星，她们怎么回复？”

叶空很快回了消息。

“她们全都愿意配合！只等一个通知就会集体爆料！”

江舟满意的嘴角微勾，打字回道：“那就盯好她们，等我通知！”

“好！”叶空回复。

----------------------------------------

第341章 杜子腾失恋了

一家西欧风格的西餐厅门外。

杜子腾与倪双雨见面。

今天倪双雨上身穿一件白色休闲衬衣，下面是浅蓝色破洞牛仔裤。

她乌黑的长发在脑后随意的扎了个马尾，整个人显得青春靓丽，颇有几分清爽风格。

从出租车上下来时，她抬头看一眼头顶的大太阳，为了防止被刺目的阳光照射到皮肤，抬起右手遮挡阳光。

杜子腾手捧一支玫瑰花，戴着口罩站在西餐厅门外的屋檐下，瞧见倪双雨下车的刹那，立刻激动的跑上去。

“倪双雨！”

女孩看向声音传来处，发现是杜子腾，微笑挥了挥手，“杜子腾！”

“这个送给你！”杜子腾满头大汗跑上前，紧张兴奋的送上玫瑰花。

倪双雨见到玫瑰花，表情微微有些尴尬。

她看了一眼杜子腾，没有接花，而是道：“杜子腾，我可能……不太喜欢玫瑰花，我更喜欢康乃馨多一点……”

杜子腾一愣，急忙道：“那我下次买康乃馨……我……我这次是我朋友建议我送的……我不知道……”

他有些紧张，额头汗都出来了，身体不自然的扭动，说话都不利索起来。

这还是他第一次和女孩单独约会。

还是喜欢的女孩。

“我不是这个意思……”

倪双雨表情微囧，她望着杜子腾紧张满头大汗的样子，轻咬下唇道：“这样吧，我们先进去吃饭，等一下我有些话想和你说！”

“好好好，我们赶快进去！外面太晒了！”杜子腾连忙转身让路，与倪双雨一起走进咖啡厅。

他殷勤的抢着开门，又慌里慌张的找座位，全程帮倪双雨端茶递水，嘘寒问暖。

他几乎抢了服务员的工作，比服务员更客气，更无微不至的服务。

倪双雨表情更加的尴尬，有种坐也不是站也不是的感觉。

终于。

饭吃到一半的时候，倪双雨放下刀叉，深深吸了一口气，目光盯上杜子腾。

“你可以安静的听我说两句话吗？”倪双雨有些无奈。

“哦哦，可以可以。”杜子腾挠了挠头，咧嘴傻笑，端正坐姿不敢再说话。

倪双雨眉心纠结，她犹豫片刻，说：“杜子腾，其实，我这次要你出来，是想把话说明白的……”

“我……我知道你是什么意思，所以我不想骗你，也不想耽误你。”

杜子腾脸色一白，眼神瞬间呆滞。

如果说倪双雨第一次拒绝收花的意思他没有明白，那么这次几乎明说的话他直接就知道意思了。

“我……”他苦笑想要说什么，却大脑空空，开口忘词。

“对不起！”

倪双雨见到杜子腾脸色发白，她心中突然有点不忍心，惭愧的道：“杜子腾，实在不好意思，我们可能真的不合适。”

“你是个好人，但是两个人交往不是纯粹的我喜欢你和你喜欢我这么简单，咱们两人的性格可能做朋友的话会更好一点！”

“为什么？”杜子腾问道。

倪双雨犹豫片刻，看向杜子腾道：“怎么说呢……”

她低下头随便拨弄了一下咖啡杯里的勺子，“我们两个人认识也有一年时间了，可是每次和你聊天我都感觉像是在和陌生人聊天一样，这样说你能明白吗？”

杜子腾舌头就像打了结一样，脸涨的通红，手足无措，磕磕绊绊道：“我，我主要不太会讲话，一和女孩讲话就紧张忘词大脑一片空白，不知道讲什么。”

倪双雨笑了笑，又不好意思说道：“你只是还没有遇到真正合适的那个人。如果有一天你遇到适合你的女孩，你会发现两个人会有说不完的话。”

“那……我……你……”杜子腾额头上起了一层细密的汗珠，双手在桌子下面使劲的攥着裤子。

“你要是不会讲话，那就让我讲吧！“

倪双雨轻声道：“我很感谢你能够喜欢我，虽然我们不能在一起，但是我会祝福你早日找到那位适合你的女孩子。”

“我想，你以后尽可能的把时间用在其他方面，也许是工作，也许是爱好，我相信，当你足够优秀时，那个女孩子就会出现的。”

杜子腾拿餐巾纸擦了下头上的汗，苦涩的点了点头。

“那……要不然，我们今天就到这里吧？”倪双雨抿嘴看向杜子腾，征求意见问道。

杜子腾情绪低落的点头，“好！”

倪双雨似乎放下一桩心事般微微吐了口气，站起来说：“杜子腾，我还有点事情，我就先走了！”

“嗯！”杜子腾默默的回应。

倪双雨最后看一眼杜子腾，转身离去。

杜子腾低头望着桌子上的牛排和餐点，突然间没了胃口。

不过想到一份牛排要好几十，他又强忍着把牛排给吃完，才起身前往吧台结账。

“先生，刚才与您同桌的女士已经结过账了！”收银微笑道。

“结过了？”

杜子腾愣道：“一共多少钱？”

收银低头看了一眼电脑，微笑说：“先生，一共消费五百一十二。”

杜子腾念叨着点了点头，转身出了西餐厅。

他没有回公司，怕情绪低落影响到江舟他们。

就独自一人买了些啤酒，回到家里黯然神伤。

晚上。

江舟打来了电话。

“狗东西，你特么的是不是开房去了？”江舟哈哈笑声传来。

“开个P的房！”

杜子腾满嘴胡话，打着酒嗝道：“江舟，我踏马失恋了……倪双雨不喜欢我……”

“我听你说话有点不对劲啊，是不是喝酒了，你现在在哪？”江舟皱眉问。

“在家！”

江舟放心了，笑道：“在家你就睡觉吧！倪双雨不喜欢你明眼人都能看出来，你们两个人没有共同的朋友圈，没有共同认识的人，又不是同一职业，根本不可能有共同语言，性格也不合适。别踏马自己伤心了！”

“码的！你能看出来还撺掇我去追她？”杜子腾埋怨道。

“嘿嘿，这不是让你锻炼一下嘛，从小到大见到女孩屁都不敢放，有机会正好让你练练胆！”

“去踏马的锻炼！从今天开始，我再也不相信追女孩可以得到女朋友了！我要工作！我要把所有精力用在工作上！”

……

----------------------------------------

第342章 第二波炒作

杜子腾失恋，并没有造成任何波澜。

晚上零点。

江舟偷偷摸摸回到家里，刚打开门就听到客厅沙发处传来震耳欲聋的呼噜声。

“狗东西，火车都没你声音响！”

“啪！”江舟笑骂着伸手摸到墙上的开关，打开灯光。

一眼望去，茶几上歪倒着几个空置易拉罐。

“一二三……”

他顿时不屑的撇嘴骂道：“我特么还以为你有多大能耐呢，三瓶啤酒就喝成这倒霉样？！”

“嘶……吼！！！”杜子腾闭着眼躺在沙发上，歪着脖子张嘴吼着。

“真是出息！”江舟无语的摇了摇头，帮他把脖子扶正，省得半夜看不到他，再闷死了就完犊子。

纠正好杜子腾的睡姿，江舟走进卫生间洗漱。

一夜无话。

第二天一大早。

江舟就被剧烈震耳的敲门声惊醒。

“砰砰砰，砰砰砰！”

“江舟！江舟！起床了！”杜子腾兴奋的大笑在门外响起。

江舟被拍门声吵醒，微微抬头，眯着眼睛皱眉看向门口处。

“砰砰砰！”门板猛烈震动。

“江舟，你们太猛了吧！”杜子腾激动的大叫道：“我们游戏下载破三百万了！”

江舟忍不住了，破口大骂道：“滚你妹的！大早上又敲又喊，还让不让人睡觉了！”

“睡什么睡，快出来！”

杜子腾拍门大喊道：“我决定了！从今天开始我不谈恋爱了，我要把心思全都放在工作上，我要成为工程师！我要把游戏做好！”

“你特么的！你成工程师和我有毛的关系！”

江舟骂骂咧咧的把夏凉被蒙在头上，他眼睛涩的不行，晚上洗漱完毕，又刷围脖看了好长时间，直到凌晨一点半才睡着。

“快出来，六点了！再晚点我们出不了门！”

噌！

江舟立马精神一振，掀开夏凉被，直挺挺坐了起来，麻溜起床。

“靠！差点忘了这回事！”江舟无语的找衣服穿。

这一周时间里，整个小区都知道江少荣住在这里。

只要一过六点半，准有人跑上来堵门要签名拍照片。

利索的穿好衣服，江舟和杜子腾两人冲刺到停车场，开车至江腾网络科技公司。

杜子腾等人投入工作。

江舟则是在网上继续查看舆论热度。

“经过一天的炒作，现在《植物大战僵尸》已经上了热搜！”

江舟摸着下巴，思索道：“这时候加大力度，再配合一点爆料最好！”

想到这里。

江舟转头叫道：“小杜！”

杜子腾从电脑屏幕上抬头。

“你过来一趟，我们拍两张照片！”江舟嘿笑招手。

杜子腾疑惑站起身，问：“拍什么照片？”

“跟我来就行了！”

江舟笑嘻嘻的拿起手机，走向门外。

杜子腾莫名其妙跟在江舟身后出了门。

两人一路下楼，来到了办公楼四楼的空中花园里。

江舟找了一个花园旁边的座椅，满意的坐在上面，拍了拍旁边的座位，“来，小杜同学坐我旁边！”

“你要干什么？”杜子腾奇怪皱眉，不过还是坐在了江舟旁边。

“不干什么，拍几张照片而已！”

江舟嘿嘿笑着伸手揽上杜子腾的肩膀，举起手机道：“看手机，我们一起拍个照，对，你头靠我肩膀上最好……”

“WOC！你特么不会要来真的吧？”

杜子腾吓得立马站起身，打着冷颤，目光惊骇退后好几步。

“滚蛋吧！老子就算喜欢男人也看不上你这种货色！”

江舟翻了个白眼，冷声道：“快点过来，你要是想让我们游戏销量超过一千万，你就配合着点！”

杜子腾头摇的像拨浪鼓，“不拍！坚决不拍！接受不了！”

网上传就算了，那都是假的。

可要是照片拍出来，他感觉就洗不清了。

“你是想让我动粗？”

江舟挑眉笑眯眯站了起来，活动手腕，“要是我动粗你可就要受苦头了，杜子腾，你忘记被我打P骨的场景了吗？”

杜子腾转身就跑。

“小样，在我面前你还想跑？”江舟狞笑两声，直接冲上去就是一抓。

他两手牢牢钳住了杜子腾的肩膀，膝盖一顶。

刹那。

杜子腾身体一矮，倒在地上。

“靠！江舟你放开我！”

杜子腾奋力挣扎，惊慌失措，犹如一只被猎人抓到的小鹿。

“就拍张照片，有什么矫情的！”

江舟冷笑骂道：“老子名气这么大都没说什么，你还矫情上了！给我乖乖配合，要不然我扒了你衣服拍！你自己选择！”

杜子腾哭丧着脸，老实了，“要是拍，能不能别拍那么暧昧。”

“可以！”

江舟嘿嘿笑道：“就拍几张合影，来吧！”

杜子腾起身，乖乖配合。

半个小时后。

围脖上忽然有人发了几张照片。

【@王子的怒法】

“我是修电脑的，意外发现江少荣电脑里存储的照片，让我大跌眼镜！”

“另外，根据获得资料显示，图片中男子名叫杜子腾，是江腾网络科技有限公司总经理，这家公司开发出来的游戏正是火爆全网的《植物大战僵尸》，图中还有两人一起玩游戏的照片！”

[图片]一：江舟与杜子腾搭着肩膀笑看镜头。

[图片]二：两人面对面，双手各自搭肩，隔空凝望。

[图片]三：江舟趴在杜子腾后背上。

[图片]四：两人并排坐，几乎头挨着头面对电脑屏幕，正在玩植物大战僵尸

「评论区」

“卧槽！不是吧！这照片明显是私密自拍照啊！”

“真的假的？！太亲密了吧！”

“之前我还不太信，看完这四张照片我三观有点变化了！”

“哈哈哈，实锤，真正的实锤！”

“江腾网络？江少荣和杜子腾，这踏马是真爱啊！”

“真没想到！江少荣竟然是基……”

“刷新了我的认知！”

“两人这恩爱秀的比我和我女朋友都六！”

“两人玩的游戏正是《植物大战僵尸》！”

这条围脖一发，几乎像是病毒传染一般，飞快的被所有看到的网友转发分享。

一传十，十传百，百传千，千传万……

网络的力量太强大了！

网友们转发几乎是翻倍的增长。

短短一个小时时间就传遍了全国各大平台。

围脖、朋友圈、云音乐评论区、贴吧论坛等等。

【大魔王群】

“卧槽！我要退群！”

“我也要退群！”

“受不了受不了！”

“这照片明显是自拍！”

“我觉得电脑坏了被爆有点假吧？”

“无论真假，但是照片是事实啊！两个人太亲密了！”

“哈哈哈，我觉得很刺激啊！”

“两个人玩的《植物大战僵尸》我最近也在玩，挺好玩的游戏！确实上瘾！”

本来被黑了一周的江舟和杜子腾，再次被吃瓜群众们热议起来。

而其中两人玩的游戏《植物大战僵尸》更是被越来越多的人知道下载。

江腾网络科技有限公司。

第一天。

“江总！下载量破六百万了！”

第二天。

“江总，下载量破一千万了！”

第三天。

“江总，下载量破一千五百万了！”

第四天。

“江总，下载量破两千万了！”

第五天。

“江总，下载量破两千四百万了！”

第六天。

“江总，下载量破两千七百万了！”

第七天。

“江总，下载量破三千万了！”

杜子腾和四位员工全都激动的全身颤抖。

江舟看到他们这个样子，也是忍不住笑道：“三千万下载量，一个下载十块钱，那就是三个亿啊！差不多了！往后就该缓缓下降了，我们开始收网！”

----------------------------------------

第343章 十数位女星实名举报

座位上，江舟望着电脑屏幕，笑眯眯拨通了罗静的电话。

“罗姐！”

“江舟，怎么样，要收尾了吗？”罗静笑问道。

这段时间她也一直关注舆论的动向。

水军这边她负责联系，当然知道江舟的第二次炒作。

可以说近一周的时间里，江舟利用黑料谣言新闻，硬生生把《植物大战僵尸》这款名不见经传的新单机游戏炒作成了超级大热门。

夏国最大的游戏平台上。

《植物大战僵尸》的下载量短短一周多时间超过三千万，震惊整个游戏行业。

无论是销售下载量还是销售额，都登上了夏国游戏平台官网首页排行榜第一名。

现在。

几乎整个夏国都在讨论江少荣和《植物大战僵尸》。

当然，《植物大战僵尸》能够如此火爆，也是游戏内容玩法足够吸引人。

如果不能做到内容玩法吸引玩家，也绝不可能因为一场超级黑料舆论被炒高到这样的热度。

听到了罗静的问话，江舟笑了笑道：“对！开始收网！我这边安排人爆料，罗姐你那边通知水军准备大战！”

“好的！”罗静笑吟吟答应。

挂断电话。

江舟又拨通了叶空的手机号码。

“江总！“叶空声音传来。

江舟目光一闪，嘴角微勾，“通知所有女星，开始爆料！”

“是！”叶空领命回道。

二十分钟后。

突然。

围脖上路可的粉丝收到一条消息提醒。

“您关注的@著名歌手—路可发布一条新消息！”

很多死忠粉急忙点开手机查看。

【@著名歌手，路可】

“我是路可，在此我通过围脖实名向检察部门举报@著名歌手-叶玄XD！”

“另外，我想说叶玄是真正的GAY！”

[评论区]

“哇塞！什么情况？”

“叶玄XD？？？是GAY？？？”

“实名举报啊！嘶……这是多大仇？”

“牛逼！！！”

就在路可粉丝们震惊的时候。

同一时间。

围脖上突然就多出了十几位明星的围脖新消息。

@著名演员，刘某蕊：“实名举报辉煌娱乐叶玄XD，偷税漏税！”

@著名歌手，王发允：“实名举报辉煌娱乐叶玄XD，夜店嫖C！”

@著名演员，麦洛颖：“实名举报辉煌娱乐叶玄聚众Y乱！开XD轰趴！”

@著名歌手，齐灵雪：“实名举报辉煌娱乐叶玄偷税漏税多达一千多万！请有关部门介入调查！”

……

@著名歌手，邴菲菲：“实名举辉煌娱乐叶玄酒驾导致一位大叔残疾！”

一连十几位明星几乎同时实名举报。

或举报叶玄XD，或举报偷税漏税，或举报夜店嫖娼，或举报聚众Y乱，或举报酒驾……

总之围脖上所有收到消息，看到消息的网友都炸锅了。

紧随而来的是水军的大批进入，带动舆论的轰然爆发。

“疯了疯了！十几位明星全都发围脖实名举报辉煌娱乐叶玄！”

“叶玄XD！嫖C！偷税漏税！聚众Y乱！酒驾撞人！”

“叶玄是GAY！卧槽！什么鬼啊！怎么娱乐圈都玩这么嗨吗？！”

“超级大瓜！震惊！叶玄竟被十几位明星实名举报！”

“叶玄完了！！！”

“到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？！叶玄竟然能做这么多坏事？？？”

“十几名娱乐圈女星集体出面实名举报叶玄，到底什么情况让她们这么做？”

【网友们全都兴奋了】

“卧槽！今年是怎么了？”

“娱乐圈地震一波接一波！”

“太惊骇了吧！”

“哈哈！娱乐圈真乱啊！今年尤其的乱！”

“江少荣的瓜还没吃完，又上一个超级大西瓜！”

“这个大西瓜比江少荣的西瓜重多了！如果说江少荣的瓜是三十斤，那么叶玄的瓜就是一百斤！”

“太劲爆了！”

“十几位女明星实名举报，那叶玄必然不干净！请检查部门尽快介入调查！”

“对！要尽快调查！”

“不对呀，叶玄如果夜店嫖C，那怎么可能是GAY呢？！”

“夜店嫖C难道就不能是嫖男人吗？！

【辉煌娱乐】

叶玄正在录音棚录歌，他今年准备的数字专辑即将在十月发布。

突然。

经纪人疯了一般跌跌撞撞跑了进来，嘶声惨叫，“叶玄！不好了不好了！”

叶玄戴着监听耳机根本没听到经纪人的喊叫，但是他看到了经纪人惊慌失措的表情。

他微微皱眉，拿掉耳机，走出。

“有什么事吗？”叶玄晃了晃僵硬的脖子问道。

“有事！有大事！”

经纪人脸色惨白，双手颤抖的捧着手机展示围脖界面，“她们，十几个女星全都实名举报你！”

叶玄低头看向手机，赫然见到的是路可的围脖消息。

当他看到路可消息上写着“实名举报辉煌娱乐叶玄XD，偷税漏税！”，脸色猛然就是一变。

“卧槽踏马的！”

叶玄怒吼咆哮，直接拿出手机就拨打了路可的电话号码。

“对不起，您拨打的电话暂无法接通，请稍后再拨！”

“卧槽！”叶玄表情狰狞，几欲疯狂，再次拨打路可经纪人的号码。

“对不起，您拨打的电话暂无法接通，请稍后再拨！”

同样的提示音传来。

叶玄一下就怒了。

“踏马的！我要弄死这个泼妇！！！”

但是。

经纪人几乎要哭了，他叫喊道：“叶玄！不是路可一个人发，是全都发了！”

“什么？！”叶玄猛然转身，目光凶厉的盯向经纪人。

“那些女人全发了围脖！实名举报！”

经纪人苦笑重复，他刚看到围脖时也是不敢置信，可是由不得他不信。

叶玄脸色一白，急忙拿过经纪人的手机翻看围脖信息。

然后。

他看到了刘某蕊、王发允、麦洛颖、齐灵雪、邴菲菲……

凡是和他发生过关系的女人，全都出来了！

她们，全都围脖公开发消息，实名举报他XD、偷税漏税、夜店嫖C、聚众Y乱，酒驾撞人……

看到这里。

“我尼玛！”叶玄怒瞪双眼，面目狰狞，一口老血没忍住噗得一口喷了出去。

他眼前一黑，晕倒在地，砸坏了一堆设备。

“叶玄！”经纪人和录音棚老师都大惊失色冲上前查看。

----------------------------------------

第344章 澄清视频采访

叶玄躺在地上，脸色和嘴唇全都是苍白五色。

随着几人大喊，他从黑暗中朦胧醒来，张了张口。

“有人害我……有人要害我！噗！”

他又是一口血飙出，彻底头一歪昏迷过去。

“哇呜哇呜哇呜……”

附近的警察很快来到辉煌娱乐。

“请问有什么事吗？”前台接待女孩见到警察上门，急忙迎上询问。

几位警察当中，带头一位中年警察面色微冷，亮出证件，“你好！我们是派出所民警，接到多人举报叶玄XD等，我们要求叶玄配合我们调查！”

“啊？叶玄XD？”前台接待惊呼出声，瞪圆了眼睛，满脸不可思议。

正在这时。

龙牧歌一身碎花裙带着秘书走进公司，见到警察上门，她微露疑惑走上前来。

“什么事？”

前台女孩见到龙牧歌，立刻有了主心骨，急忙说道：“龙总，这几位警察大哥是来要求叶玄配合调查的！”

“叶玄？”

龙牧歌浅笑看向几位警察，问道：“各位，叶玄是有犯什么事了吗？”

中年警察冷声道：“叶玄被人举报XD，我们需要他协助调查！”

龙牧歌微微蹙眉，“XD……警官，如果是这种情况，我们辉煌娱乐全力配合！”

她转头对秘书道：“你通知叶玄，让他下来！”

“是！”秘书回应，立刻拨打电话。

但是，还没等他电话打通。

电梯门开。

四五个人扶着叶玄就出了电梯。

前台女孩指向电梯，叫道：“他就是叶玄！”

几位警察目光一凛，围了上去。

“叶玄！请跟我们走一趟！”

叶玄刚从昏迷中转醒，见到警察，又是眼前一黑，晕了过去。

最后。

叶玄被两位警察架着胳膊，抬上警车，开往医院。

辉煌娱乐门外。

叶空和许大彪利用单反相机拍下这一幕，随后发给了江舟。

……

江腾网络科技有限公司。

江舟收到图片和视频，忍不住哈哈笑出了声。

“叶玄，你踏马也有今天！居然闭眼垂头，双脚尖拖地被架上警车……哈哈哈，笑死我了！”

杜子腾听到江舟笑声，跑上来查看。

结果他也忍不住哈哈大笑，痛快的笑骂道：“让这沙比造！码的，敢说我们是基，这次让他脱一层皮才对！”

江舟嘿嘿笑着，看向杜子腾道：“小杜同学，那就准备一下，出面澄清！”

“早等这一天了！”

杜子腾激动的握拳道：“终于要还我清白了，老子喜欢女人！女人！女人！！！”

江舟笑哈哈的把叶玄的照片发给罗静，让水军继续炒热！

同时他登录围脖把早就整理好的资料整理上传。

【@著名词曲作家，导演，歌手——江少荣。】

[视频]

江舟和杜子腾两人同时出现在视频里，微笑面对镜头。

“大家好！我是江少荣！”江舟笑眯眯对镜头打招呼。

“大家好，我是杜子腾！”杜子腾略有腼腆的微笑。

一位女主持人笑着问道：“江老师，针对网上近段时间有人造谣你和杜总是GAY，你有什么想要对粉丝们说的吗？”

“有！”

江舟笑道：“我想对粉丝们说，不造谣不信谣不传谣！不要轻易对任何人使用网络暴力！”

“至于网上所传播的黑料，说我是GAY我取向为男人等问题。在此，我可以明确的告诉所有人，我喜好为女！”

“而网上传播的所谓我的神秘男友杜子腾，哈哈，我告诉你们，他还真是我男友，不过不是网上传的那种男友，而是我发小！我们几乎是从小一起玩到大的！”

主持人问：“江老师，那么你和杜总同居是怎么一回事呢？”

“这个问题我来说吧！”

杜子腾深吸一口气，有些紧张的盯着镜头道：“其实刚开始我和江老师一直是合租居住，后来随着江老师事业发展越来越好，他买了房子，我就借住在他的家里。”

“毕竟相比较他的事业成功，我当时仅仅只是一位软件公司的实习生！我买不起房，一个人租房子房租也太贵了，江老师就帮我，在家里留了一间次卧让我住！”

“我们两个人不但是发小朋友关系，现在也是合作伙伴的关系，大家应该很多人都玩过《植物大战僵尸》，这款游戏其实就是江老师策划设计，我来负责开发的。”

主持人笑看了江舟和杜子腾两眼，“网上最近流传了一组照片啊，好像是两位的互动照，我们一起来看看。”

四组照片通过屏幕播放出来。

江舟和杜子腾哈哈大笑出声。

主持人好奇的问道：“两位为什么要笑呢？”

江舟看向主持人嘿笑道：“其实这些照片纯粹就是我和杜总恶搞的，就比如很多大学生宿舍里的恶搞，完全和GAY没什么关系！”

“你们可以想一下，如果我搂着杜总的肩膀就成了GAY，那大学宿舍里那么多人一个宿舍，岂不是都成同居了，有时候还赤条条露着小JJ洗澡呢！”

主持人脸红啐道：“江老师怎么还要夹带私活呢！”

“哦，不好意思！”

江舟笑嘻嘻道：“我这人性子就是这样，有点混不吝，说话偶尔不经过大脑，实在抱歉！”

主持人羞瞄着江舟道：“江老师，那你现在有没有女朋友啊？”

江舟摇头道：“没有！去年过年我妈还催我呢，让我过年带女朋友回家。”

“哈哈哈……”

主持人大笑道：“原来江老师和我们一样，也会被父母催婚吗？“

“那当然了！”

江舟笑说：“夏国家长三大催，你说绕过谁？”

“江老师，什么是夏国家长三大催啊？”主持人好奇的眨巴着眼睛问道。

江舟伸指头道：“催婚、催娃、催二胎！你们觉得对不对？”

“哈哈，江老师你可真幽默！”主持人捂嘴笑。

江舟面对镜头，笑着说：“有关于网络上最近传播的黑料我就解释这么多，希望大家不要轻易相信网络谣言，还是那句话，不造谣不传谣！”

“好的！那我们今天的微采访就到这里结束了！”

女主持人站起来面对观众，微笑道：“江老师所说的话很正确，不造谣不信谣不传谣，希望大家不要轻易对任何人使用网络暴力！谢谢大家的观看！”

视频一经发布。

江舟的粉丝们立刻就收到了消息提醒。

----------------------------------------

第345章 不择手段吗？

江舟围脖。

采访视频[评论区]。

“哇！江老师亲自出面澄清哎！”

“哈哈，我就知道江老师不会是gay的！”

“江老师原来和杜总是发小关系啊，这就可以解释的通了！”

“是啊！那些人非要把发小和朋友关系说的那么不堪！”

“没办法，有些网友就是唯恐天下不乱！就像前段时间何老师也被各种黑！”

“江少荣说的真好！不造谣不信谣不传谣，我们不能轻易把某人定罪！更不能随便抹黑！”

“是啊！网络暴力以前就引发过一位女生跳楼！造成了非常惨烈的事件发生！”

“抵制网络暴力！”

……

江舟的采访视频发布过后。

唐欣、谭元芳、罗宋、林微笑、秦经纬、孙翔、王一帆、李唯可、吴俊豪、仓哲等等非常多的明星转发。

仅仅一个小时时间，就有五十多位明星转发了江舟的围脖。

同时。

所有明星转发的时候，都说了一句话。

“不造谣，不信谣，不传谣！抵制网络暴力！”

与此同时。

叶玄被警察带走调查的照片流传在网上。

网友们纷纷进行评判讨论。

不过因为几十位明星的转发谣言，很多网友开始有理性的分析和评价。

然而。

随着警察深入调查，当叶玄家里发现私藏有D品和XD工具，舆论彻底大爆特爆。

“叶玄完了！”

“自己作的啊！”

“是啊！非要沾染D品做什么！好好的明星不做了吗？”

“娱乐圈到底怎么回事，为什么明星要XD？！”

“为了刺激还是为了什么？”

“对于XD明星，我们必须抵制！这是道德的底线！”

“对！如果孩子们都把这样的明星当偶像，跟随学习，那我们的国家就完了！”

“封杀叶玄！必须封杀一切XD明星！”

……

八月底。

有关于江舟的黑料舆论，随着叶玄被抓捕和江舟亲自出来澄清，彻底告一段落。

如果说这场黑料大战的发起者是叶玄，那么获胜者无疑是江舟。

叶玄使用了捏造假新闻黑料来抹黑江舟，却不想被江舟抓到了他的真实黑料反杀。

而在其中借用舆论来炒作《植物大战僵尸》只是顺带。

《植物大战僵尸》销售下载量到月底正式突破四千万。

销售额高达四个亿！

成为夏国最大的现象级单机游戏。

网络上舆论的平息，带给江舟的是名气的进一步上升和粉丝的暴增。

“江总，围脖粉丝突破八千万了！”

办公室里，新经纪人韩嘉懿对江舟微笑汇报。

“网上现在还有我的黑话题吗？”江舟转头看了一眼韩嘉懿，笑问道。

韩嘉懿年龄二十七岁，搭肩外卷短发，身穿女士白色短袖衬衣，黑色西裤，一双黑色小皮鞋。

有过五年经纪人经验，比小路要专业一些。

听到江舟的问话，韩嘉懿想了下道：“网上还是有一些网友在讨论，不过越来越淡了！我们撤销所有炒作照片和水军发言，并发布文章进行分析澄清，舆论正在好转！”

江舟伸了个懒腰，靠在椅背上，揉了揉太阳穴。

“这次借势炒作，公司里有人认为我不择手段，你怎么认为这件事？”

韩嘉懿沉吟片刻，说：“江总，我不认为这是不择手段！”

“哦？”

江舟失笑放下手，侧目看向她问：“那你的想法是什么？”

“我的想法就是，弱肉强食！”

韩嘉懿深吸一口气，目光凝视江舟道：“我干经纪人这行也有五年时间了，以我对娱乐圈的了解，这就是一个名利场。”

“只要涉及到利益和竞争，很多人都恨不得自己的竞争者死在马路上，这次叶玄抹黑您就是这样的恶劣事件，这种事我不是第一次见了！”

江舟点了点头。

韩嘉懿继续说：“至于有人说您第二次炒作不择手段，我觉得他们想法有点太可爱了。”

“这个社会有老老实实赚钱发家致富的吗？有！但是非常稀少！”

“所有能赚钱的富豪或多或少都会使用一定手段或者钻一些空子！尤其是针对竞争对手时，更会强势出击，能一棒打死绝不给对方留机会！”

“如果每个人都能老老实实赚大钱成为千万亿万富豪，社会上就不可能有贫富差距了！只不过是那些富豪用的手段大部分人普通人看不到看不透而已！”

“对于您第二次发照片，纯粹是推波助澜的借势，我不觉得这样有什么不好！”

“毕竟网友的记忆是短暂的，过了这段时间他们就会忘记这件事。”

“而且随着我们澄清，事件影响会越来越小，直到消失！我们要是不利用这次的热度以最小的代价获取最大利润，那就被黑的太亏了！”

“为什么只能网上网友骂我们是GAY骂我们各种脏话，就不能让我们推广游戏赚点精神损失费补偿损失？我们又没有还嘴骂他们！”

说到最后，韩嘉懿甚至有点气愤，哼的一声握拳。

“哈哈哈……”

江舟忍不住笑出了声，打趣道：“嘉懿你这张嘴可真能说！吧啦吧啦说一大堆，我都插不上嘴。”

“江总，我是不是有点啰嗦啊？”韩嘉懿不好意思的晒笑。

“没有，你讲的很好！”

江舟笑眯眯抬眉说：“你有这样的想法我很放心，我就怕找个经纪人再讨伐我，那我就要换人了！”

韩嘉懿摇头道：“我已经二十七岁了，在娱乐圈也摸爬滚打五年时间，想法不会那么简单。”

“我们借势炒作，并没有损害其他人的利益，只是在现有事件基础上进行发挥控制，也没有突破道德底线，凭什么这样就成不择手段了，我们有什么错？！”

江舟笑着站了起来，拿起桌子上的茶杯走到饮水机旁接开水。

“你的想法和我一致！叶玄制造黑料骂我，网上一堆网友也跟着蹭骂，其实我借机赚点钱并不过分，最多算是奸商而已！”

“无商不奸！”韩嘉懿笑着拍马屁道：“我们也是在做生意嘛，大多数人都是一边骂着奸商，换成自己去做时又恨不能多赚点钱！”

“这是人性了！”

江舟笑呵呵的瞟了她一眼，摆手道：“翻过！不再讲这回事了！无论外界如何看我，我只要保证底线就行！我没觉得对不起谁！也不会任由别人搞我事！”

“嗯！”韩嘉懿点头赞同。

“阿莫尼那边如何回应了？”

“事件发生后，他们表示希望我们尽快处理好，把影响降到最低！”

“行，我知道了，你先忙吧！”江舟点点头，坐在老板椅上。

电脑屏幕上是《功夫》的剧本，忙完这段时间，可以筹备拍摄这部电影了。

“好的，江总！”

韩嘉懿微笑转身，正要去忙，忽然想到了什么，又转身道：“对了江总！”

江舟转头奇怪看向她。

韩嘉懿说：“4S店打电话通知，我们订的车明天就能到，他们询问我们是自提，还是送车上门。”

“让他们送来吧！”

江舟笑了笑，问道：“路总的车也一起的吧？”

“一起的！”

韩嘉懿羡慕道：“江总，你对路总真好！”

江舟斜了她一眼，笑说：“你要是做的好，我也会为你升职加薪配车配房！”

“好的江总！我会努力的！”韩嘉懿高兴的握拳，笑嘻嘻的转身回自己办公室。

江舟望着韩嘉懿出门的背影，微微耸肩，扯动嘴角笑了笑。

----------------------------------------

第346章 乔迁之喜

经历过黑料舆论风波。

江舟的名气几乎是再次上升一个台阶。

三十四首歌和黑料舆论的双重轰炸，这个八月让江少荣三个字火遍全国。

而叶玄也因为查证XD等事情属实，被拘留逮捕，过段时间会进行判刑。

一处地下室大厅。

江舟和叶空来到这里。

大厅里摆放各种训练器械、沙袋，在中间还有一个拳击比武台。

此时，正有两个人在拳击台上打拳，下面围坐一圈青年山呼海啸，加油呼喊。

叶空见到打拳的两人，笑着介绍道：“江总，这里是我们以前租用的训练场地，租金还有一年半时间才会结束。平时没事的时候，他们基本上都会来这里训练！”

“挺好的！”江舟微笑点了点头，感兴趣的打量着环境。

能看得出，这里特意经过设计，专门就是为了训练准备的，不对外开放那种。

围坐的青年全都是原本水星安保公司的人。

也许是见到江舟和叶空来临，一群青年急忙站起来。

“江总！”

“江总！”

台上正在打拳的两人也停了下来，向江舟打招呼。

江舟哑然失笑在空中压了压手，“都坐下吧！不用管我，我只是过来随便看看！你们继续！”

众多青年都咧了咧嘴点头，重新坐下。

台上两人也看了一眼江舟和叶空，再次开始对练。

江舟看了一会两人对打，心里大概评估出台上两人的实力。

“实战不错！一般格斗者近不了身！蓝色方灵活性差一点，红色方力量差一点！”

叶空听到江舟的话，赞同道：“他们的缺陷江总一眼就看出来了！”

“你别忘了，我也是练过的！”江舟笑呵呵的看了眼叶空。

叶空点了点头，这点他是知道的。

去年诸峻熙等四个人被江舟打伤，他记忆犹新。

“我准备安排几个人去外地！”

江舟望着台上说：“四个人去北江，暗中保护我父母。两个人去大学城保护我妹妹，另外三个人去江东帮我照看小姨他们。剩下的人则留在公司，负责星辰传媒和江腾网络的安保工作。”

随着他越来越出名，他必须要先把家人都保护好，避免被一些小人伤害到。

叶空沉声道：“没问题！我会妥善安排出人！”

江舟笑了笑，又看了一会比赛，才转身离开。

“走吧！我们去办点私事！”

叶空点头跟随江舟下楼。

两人来的时候开了一辆黑色的商务车。

上车后，江舟坐在后排，叶空开车。

自从叶空真正跟随江舟之后，他不但改变了对江舟的称呼，从直呼其名改为敬称‘江总’，更是自愿担当起司机的职务。

这也让江舟能够有足够的时间处理一些事情。

作为近身保镖，叶空的作用不全是为了保护江舟，最主要的是为江舟处理一些他不方便处理的事。

如果说小路是江舟的右手，那么叶空算是他的左手。

右手负责公司一切管理事务，左手负责一些不便处理的事情。

后座。

江舟拿出手机拨打了徐京的电话。

几声响铃过后。

“江舟，过来了吗？”徐京问道。

两人约好今天看房。

“快了！还有三十分钟左右到！”

“行！我们也在路上，我车你认识，到时候我停路边等你，三十分钟后见！”

“好！”

江舟挂断电话。

“江总，我们要去哪里？”叶空通过头顶的倒视镜看了一眼江舟，问路。

“去佘山！看一幢大别野！”

“你要换房子吗？”

“是啊！”

江舟笑道：“我住的云园小区回不去了，每天大量粉丝堵门。这几天舆论结束，很多人彻夜守着我家门口，今天我们过去看看房子，能换直接就换！”

“明白！”

叶空双手握着方向盘，笑道：“明星没什么隐私可言！”

“是啊！说真的，我最快乐的时候就是没有名气的时候。”

江舟叹气，满脸惆怅说：“如果有下辈子，我宁愿做一个普通人，做明星真特么累！”

他感觉上辈子普通人没做够。

听到江舟的话，叶空嘴角微微抽了抽，他通过镜子看了眼江舟，没有说话。

如果江舟都感觉累，其他明星怎么过的？他有点疑惑。

三十分钟后。

两人一路来到佘山。

路边停着一辆跑车和一辆黑色宾力。

跑车正是徐京的玛莎。

叶空把商务车停靠在两车后方，江舟推开车门下车。

黑色宾力车门也几乎同时打开。

徐京和一位四十多岁身材肥胖的中年男子从车上走下。

“江舟，你怎么开一辆商务来了？”

徐京见到江舟的黑色商务车，又奇怪的瞄了一眼跟随在江舟身后一言不发的叶空，吐糟道：“那辆Z天使之翼呢？怎么一直没见你开过啊！”

“扔车库吃灰呢！”

江舟笑着回了一句，看向中年男子，他客气的伸出手道：“这位就是齐先生吧！幸会幸会！”

“江老师，你好！”

中年男子微笑与江舟握手，“江老师的名字这段时间可是火爆全国，如雷贯耳啊！我儿子和女儿都是你的粉丝，能见到你本人，真是非常荣幸！”

“都是些虚名罢了，比不得齐先生商业界的大名！”

江舟谦虚笑看一眼别墅区的位置，建议说：“齐先生，要不然我们先去看看别墅，边看边聊？”

“请！上我车吧，我们开车过去！”齐先生不置可否，笑眯眯伸手邀请。

“请！”江舟颔首点头。

四人直接上了齐先生的宾力车，由他司机开车一行人进入别墅区，来到一幢城堡风格的独栋别墅门外。

“这里还真是一处世外桃源！”江舟下车之后，环视一圈，忍不住赞叹道。

别墅周围是成片的花园草坪，一眼望去绿茵茵一片。

四周还有种植有大量名贵树木植株，不同颜色的花卉点缀其中，令人赏心悦目。

整栋别墅花园风景极为优美，空气也很清新。

齐总见到江舟喜欢，笑着介绍道：“江老师，我这幢别墅总占地面积是2555平，房子有661平，地下239平，花园大概4亩多地。”

“别墅周围环绕水系，森林沉浸式绿化。而且地处佘山，空气清新，环境清静，当时我可是跑遍整个申城才选中了这里。”

江舟点头笑道：“确实非常不错！通过别墅设计就能看出齐先生是一位对生活要求极高的人！”

他没有直接大白话说对方品味高，而是委婉称赞，这样显得会更真实一点。

“哈哈，江老师谬赞了！走，我们进去看看！”齐先生开心大笑邀请，率先拿钥匙开门。

四人进入别墅。

江舟瞬间就被里面的装修震撼了一下。

欧式风格的装修，采用挑空大厅全套房设计，用材和颜色极为上档次，既不会让人感觉像是暴发户般的奢华，又不会让人觉得简单，细节以及层次上设计极为精致，就像是一幅让人惊艳的立体画作。

“有钱人真的懂享受！”江舟心中不免感慨道。

“别墅总共两层，地下一层。五室三厅五卫，三个卧室是独立卫生间。”

齐先生为江舟一边介绍，一边带着他参观别墅里每个房间。

“二楼我采用的全都是落地窗装修风格，安装有红外电子防盗系统。早上起床，窗帘一拉，外面就是温暖的阳光和花园里绿色的植被草地，心情会非常不错！”

“我有请家政公司定期打扫除尘，一直没有落什么灰……”

江舟左右查看着，心里对于这幢别墅也是越来越满意。

无论是装修风格，还是外部环境，都让他感到很舒适。

直到参观完毕，江舟才转头看向齐先生，笑问道：“齐先生，价格怎么说？”

齐先生看了一眼徐京，笑道：“江老师，你和徐京是朋友，那就给你优惠点，如果你是全款，四千八百万！”

江舟点了点头，价格与他心理价位落差不大。

徐京在旁边拍拍江舟胳膊，挑眉撺掇道：“江舟，订了吧！这套别墅说实话我都想买，齐总是我舅舅的朋友，这价格你买不亏！”

江舟笑着看了眼徐京，又看向齐先生，沉吟片刻，点头道：“行！徐京都这么说了，我也没什么可矫情挑剔的，那我就订这套房子吧，齐先生什么时候方便过户？”

“随时可以！”

齐先生笑呵呵伸出右手，“江老师，一看你就是爽快人！恭喜你即将搬新家！”

“多谢……”江舟笑着与齐先生握手，“齐先生，那我们就尽快办理过户吧？”

“可以！”齐先生微笑点头。

徐京在旁边看着两人交易达成，嘿笑一声。

只要交易达成。

无论是江舟还是齐先生，两人这一刻都会欠他徐京一个人情。

订下别墅。

江舟就和齐先生约定第二天办理过户手续。

翌日，两人到相关部门办理过户手续。

因为他们准备的手续比较齐全，又是全款，这次过户几天时间就完全办理完成。

等到九月十号。

江舟搬入别墅，终于结束云园小区东躲西藏的生活。

这一天。

别墅里人满为患，很多明星朋友等都来庆祝江舟的乔迁之喜。

“江舟，恭喜你搬新家了啊，我们也没带什么，就带了两个花篮！”吴俊豪哈哈大笑走来，向江舟祝贺。

“谢了豪叔！”江舟热情的笑着招呼道：“你先进去休息，其他人都在里面。”

吴俊豪笑呵呵的拍拍江舟手臂道：“那我就进去了，需要帮忙吗？”

江舟眼珠一转，嘿笑道：“豪叔一开口，我还真有件事要你帮忙，里面很多圈内人，你是大佬，帮我照看一下大家。”

“行，交给我了！”吴俊豪满口答应，极为高兴走进别墅里。

“江舟！”

一道笑声传来，罗静带着一众二十多位明星来临，帅哥美女，笑言笑语。

“江老师，恭喜乔迁！”

一众明星都大笑上前与江舟打招呼。

“感谢大家能来！非常感谢！”江舟笑着拱手。

罗静站在江舟旁边，环视一圈，打量着环境，啧啧惊叹：“江舟，你这别墅环境真不错啊！”

江舟嘿道：“能被罗姐夸奖说明我买对了！不亏不亏！”

“咯咯咯……”罗静好笑瞟了江舟一眼，“你这意思是夸我眼光很好吗？”

“是啊！”

江舟咂嘴道：“罗姐的眼光我是很佩服的！要不然也不能和我合作对吧！”

“去你的！到底是夸我还是夸你自己。”罗静好笑的翻了个白眼。

李唯可走上来，微笑恭喜道：“江舟，祝你搬到新家财源滚滚、身体健康、万事如意！”

江舟笑哈哈道：“李唯可，你要是会说话，就再多说两句吧，我爱听！”

“没了，就背会这两句！”李唯可无奈的摊手。

其他明星哄笑出声。

江舟招呼所有前来祝贺的明星进别墅。

今天来的人真不少。

除了罗静带来的人，罗宋、唐欣、谭元芳、林微笑、苏星浩、秦经纬等人也全都来了。

张伟等剧组人员也都过来恭喜。

甚至听到消息的一众演员们也都来到，演过《疯狂的石头》戏份的于升、李浩、李国栋等人。

演过《头文字D》的许安、阮大叔，还有两位副导演。

一时间江舟这幢别墅里竟然齐聚五六十位明星。

众人笑闹交谈。

江舟请来的厨师为众人准备自助餐家宴，一群明星们把酒颜欢，令整幢别墅都变得生机勃勃。

----------------------------------------

第347章 作曲工厂

搬家之后，江舟的生活终于平静下来。

再也不用担心粉丝堵门回不到家等情况。

九月十五。

江舟和小路一起看楼下的一整层办公室，确定为公司的第二驻地。

“江老师，这一层足有一千两百多平了，我们可以把业务部、作曲部、经纪艺人部都放在这一层。”小路笑吟吟的扭头对江舟说道。

江舟点了点头，“这些你来安排吧，我就不过问了！有什么重要事情再交给我。”

“嗯，好的！”小路笑嘻嘻点头回答，一缕发丝垂下，她抬手轻挽在耳后，比以前更多了一点成熟女人味。

江舟转头打量了一眼小路，笑眯眯夸奖道：“小路越来越漂亮了，总经理范十足啊！”

小路如今形象大变。

干练利索的职业女性发型，身上穿阿莫尼和香奈等高端品牌女装，手腕上戴着数万价值的女士手表，完全是变成了精英职场女性。

“江老师，你就别取笑我了！”

小路有点害羞，脸蛋红扑扑的低头，面对江舟的目光有些不好意思。

“行吧行吧！我不逗你了！”

江舟笑眯眯的双手背后，踱步绕着整层办公室参观，小路跟在身后。

两人参观一圈后。

江舟道：“以后，作曲部的五十名员工安排，我有一个想法。”

“什么想法？”小路好奇看向江舟问道。

江舟边走边说：“其实这个想法是我在火星作曲部当副总的时候产生的。”

“那时候我对作曲部同事经常写不出歌的问题产生了一些思考，我想要改变这种局面。”

“小路，你知道写一首歌什么东西最重要吗？”

小路摇头道：“不知道！”

她对作曲一窍不通。

江舟笑了笑，“其实，写歌最重要的就是动机，俗称为灵感！”

“如果有灵感的时候，作曲人能迅速的把这个灵感扩展成整首歌！”

“所以，我当时就在想，有什么办法能为作曲部的同事们提供数之不尽的灵感，怎么解决这个问题！”

江舟仰头叹了口气。

“要是能解决这个问题，相信我们就会拥有数之不尽的新歌产生！”

“那时候……我们公司也能不断的培养艺人，推出艺人，而不是仅仅靠我一个人来支撑运转！”

星辰传媒目前还仍旧停留在初创公司行列，没有任何其他积累和底蕴。

江舟想要把公司尽可能丰满起来。

只有这样，才能在娱乐圈里争上一争。

“江老师，灵感这个问题很难提供吧？”

小路微微皱眉思索道：“灵感难道不是靠天赋和感悟偶然得到的吗？”

江舟点了点头，又摇了摇头。

“你说的对，也不全对！灵感其实我认为可以提供，这也是我近几个月以来一直思考的问题。”

小路疑惑了，“灵感还能解决吗？”

江舟眸子一闪，轻轻点了点头，“我的想法就是建立作曲工厂！”

“作曲工厂？什么意思？”小路微微迷茫，不太明白。

“单从字眼上来说，就是把作曲部变成一个工厂！”

江舟问道：“你应该听说过工厂流水线吧？”

小路点头称是。

江舟道：“工厂的流水线就是把一件商品分拆成好几个步骤，每个步骤都有专人负责，有的人生产螺丝，有的人生产主板，有的人生产屏幕……最后，再通过组装生成整机！一个完整的商品就出现了！”

小路惊讶道：“江老师，你是说让作曲部员工分工变成流水线模式……”

“对！”

江舟点头扯动嘴角，畅想道：“我想让他们分工，但是不是完全分工。”

小路疑惑不解。

江舟盯着她，双手比划说：“我准备让杜子腾他们写一个灵感库软件平台，在这个灵感库里，所有作曲部员工都可以上传自己的灵感或者日常突然迸发的旋律。”

“当这个旋律上传后，其他作曲员工可以查看试听，如果他们觉得自己可以利用，就可以以此为动机，创作出整首歌。”

“那这样，歌曲会不会有重复的旋律呢？”小路思索道。

江舟点头道：“会有，所以有一条要求就是不能使用原版旋律，必须要经过二次演变之后才能使用。”

“那分成怎么算？”

小路考虑事情也全面起来，“改编旋律的人和提供旋律的人要共同分成吗？”

江舟笑着打了个响指，看向小路道：“你说对了！”

“我们制订一个比列，让提供旋律的人参与整个歌曲的分成，这样多人合作创作的歌曲就能同时分享收益！而且这样创作速度更快，远比单打独斗效率要高很多！”

小路恍然大悟，“原来如此！”

“感觉怎么样？有没有实施的可能？”江舟扭头笑吟吟问道。

“感觉很好的想法！”小路笑着点头，“如果这样实行，我们作曲部同事写歌效率必定会越来越快！诞生好歌曲的可能也会大量增加！”

“但是……”

江舟抬起右手，晃了晃食指，“先不要太乐观！这件事我们以管理者角度考虑觉得非常好，作曲部员工却不一定会同意。”

“他们早已习惯了固守不变单打独斗的创作方式，让他们立刻改变思维可不是一件简单的事情。”

小路赞同道：“所以江老师你才会让我们招聘更多的新作曲人，而不是全部招聘有经验的作曲人对吗？”

“是这个意思！”

江舟笑了笑，“新人的思维没有被局限，更容易接受新模式！对于我们尝试新模式是有帮助的。”

“我明白了！那我接下来一段时间，主要工作用来改变作曲部！”小路沉吟说。

江舟瞟了一眼小路，微微一笑，“这件事我说给你听，就是要交给你来推动！”

“好的！”小路接下任务。

“好了，你工作吧，我就不打扰你了，我还要出去一趟！”江舟笑了笑，转身走向电梯边。

小路点头目送江舟离开。

叶空等在电梯间里，见到江舟，称呼道：“江总！”

江舟笑道：“我们去一趟江腾网络！”

“好！”

----------------------------------------

第348章 江导，不好了

江舟和叶空来到江腾网络科技有限公司。

此时人事部正在进行招聘会，走廊里排满了人，全是前来应聘的新一代码农人。

“江舟！你怎么过来了？”

杜子腾见到江舟过来，奇怪迎了上来，“星辰那边不忙了吗？”

“忙啊！不过我过来找你有点事！”

江舟瞄了一眼排长队的应聘者，挑眉笑问道：“怎么样？里面有没有大拿？”

“没有！”

杜子腾摇了摇头道：“今天来应聘的有五十多位，一个大佬都没有。”

“直接找猎头挖两个大佬吧！如果是招聘会可能有的大佬看不上我们这公司，别等了！进度太慢！”

江舟拍拍杜子腾的肩膀道：“来办公室吧，我和你说点事情！”

“好！”杜子腾跟随而上。

三人到了办公室里。

江舟随手从办公桌上拿过纸笔，埋头开始书写‘作曲灵感库’软件平台的大致要求。

十分钟后，他放下笔把写好的设计推给杜子腾。

“就这个，你想办法帮我制作出来，看看要多少时间？”

杜子腾查看纸上的内容，大概看了有片刻，他略微思索道：“这个软件并不难，一个月差不多就能做出来！”

“越快越好吧！”

江舟靠在沙发背上，笑眯眯问道：“最近《植物大战僵尸》大赚，杜总有没有什么新计划？”

杜子腾苦笑摇头，“没有，完全没有，下一步我们都不知道该干啥了！”

目前江腾网络正式员工除了杜子腾以外，就只有四个人。

这几天负责招聘会的人事，也还是从星辰传媒人事部调过来的员工。

《植物大战僵尸》的火爆可以说让他们兴奋过后，都有点慌。

因为下一步他们完全不知道该怎么走，到底该开展什么新项目，五个人全都是埋头苦干的码农，根本没做过策划，没想过太多未来。

“如果你们没有项目，我倒是可以你们策划项目。”

江舟嘴角微翘说：“下一个项目你们做网游吧！毕竟这年头还是网游比较赚钱！”

“网游是赚钱，可是投资也大，我们虽然做《植物大战僵尸》赚了点钱，但是就怕一个网游就赔干净了！”杜子腾有点担忧，不敢冒险。

他在这个行业里面工作时间不算久，但听过赔钱的游戏可不少。

很多游戏公司刚开始一腔热血的计划着投入大几个亿，要研发制作一款百万人同时在线的大型网游。

宣传时称其为史诗级、宇宙级，广告片拍摄的更是激情燃爆，可最后游戏一出，网友纷纷大失所望，新手村没出就不想玩了。

所以，杜子腾对于制作网游不是没有兴趣，是他根本不敢。

他怕他们五个人拿不下。

这也是最近江腾公司账上一有钱就赶紧张罗着招人的原因。

“你放心吧！下一个网游我把关，赔不了！”

江舟笑了笑，再次拿了张干净的纸，写下游戏的名字和设计梗概，而后递给杜子腾。

“接下来，就做这款游戏！不过我要求参与这个项目的所有码农必须签订保密协议，如果有人透露消息，要赔偿上亿资金。”

“什么游戏这么厉害？”杜子腾吓了一跳，接过纸胆战心惊的看向纸上的内容。

只见纸上写着四个大字《穿越火线》。

而后是故事的基本介绍。

杜子腾小声读了出来，“潜伏者和保卫者，个人竞技，团队竞技、爆破模式、幽灵模式、大灾变、生化模式……”

越看，杜子腾越是惊讶，等看到详细介绍，他抬头看了一眼江舟，满脸震惊。

这真的是江舟设计的？

“江舟，你想要做射击游戏吗？”

“是啊！”江舟嘿笑道：“怎么样？能做到吧？”

杜子腾盯着江舟，咽了口唾沫激动道：“WOC！无论做不做得到，都要做！”

他这一刻被这个策划完全吓住了！

就拿大灾变模式的介绍，病毒肆虐，全球沦陷，大批丧尸围城，任务小队为了探索出病毒源头，不得不与无尽的丧尸群大战……

他们的武器有：毁灭者机枪、加特林机枪、终结者机枪……

杜子腾单单想想那种画面都令他热血上头，恨不能持枪疯狂扫射。

江舟写出来的游戏，是《CS》和《CF》的结合版。

两个游戏里的优点全都包含在内，相信枪战射击类玩家绝对不会放过这个游戏。

“要是你觉得行，那就成立《穿越火线》工作室小组，签订保密开发协议展开制作！”

江舟站起身交待道：“另外，我的作曲灵感库，一个月后我要拿到成品。”

“好！保证完成任务！”杜子腾捧着纸视若珍宝，目光根本移不开，兴奋的解读联想纸上的游戏设计。

江舟看到他这个样子也不在意，笑了笑对叶空点头，两人开门出了办公室。

他们刚刚走出江腾网络。

陆宣打来了电话。

“江导，不好了！”

陆宣急声传来，“三大影院为我们安排的排片全都调整了！要么深夜档，要么只排一场，甚至很多影厅都不排我们的片。”

江舟眉头一皱，问道：“怎么回事，详细说！”

陆宣差点急哭道：“刚开始我们签订合同的时候，三大影院经理全都保证会给我们多点排片量。不过随着十月一日我们上映时间临近，他们突然变卦了！我也不知道为什么！”

“他们有没有说什么原因？”江舟问道。

“没有！态度突然有点冷淡！甚至根本不愿意和我多谈！”陆宣都快哭了。

电影临近上映了，竟然闹这一出，这特么是要命吗？

江舟深吸了一口气，坐上车道：“你先别急，我找人问问情况！”

“好的，江导！”陆宣挂断电话。

江舟立刻拨通龙梦影城孙经理的号码。

铃声响了有三声。

“江老师啊！”孙经理笑哈哈的声音传来。

“孙经理最近忙吗？”江舟笑问

孙经理皮笑肉不笑道：“那肯定不会像江老师那样忙了！江老师是赚大钱的，我们这种人也就拿一份死工资而已。”

“孙经理说笑了！”

江舟陪着笑道：“我想向孙经理打听个事，不知道孙经理是否方便？”

“江老师有话直说吧。”

“行，是这样的，孙经理，我想问一下，最近你们影院突然调整我们公司《疯狂的赛车》排片量，到底是怎么回事？”

“这个啊！这个我还不太清楚呢，我帮江老师问问吧！”孙经理装糊涂起来。

江舟眸子一闪，笑呵呵道：“成！那孙经理帮我问一下，我等你消息。”

“好好好！一有消息我就回过去，江老师再见！”

孙经理说完这些话，直接挂断了电话。

……

PS：我今天终于下车了，我从29号晚上坐了一辆黑车，带着我在路上跑了三十多个小时，服务区过了两夜，5月2日我才从车上下来。我吃不好睡不好，脚腿都肿了，在这里我要向广大读者说一声，如果坐大巴车，千万要在正规车站买票……算了，我再哭一会儿！太惨了！

----------------------------------------

第349章 走网络渠道吧

江舟放下手机，脸色有点低沉，再次拨打了众城影院杨经理电话。

“杨经理忙吗？”

“哈哈哈，是江老师啊！”

杨经理笑着接电话：“江老师，我还真的忙，真是不好意思，要不然这样吧，我等下给你回过去电话？”

“那行，杨经理先忙！”江舟陪着笑，挂断。

这次他眉头都皱起来了。

众城杨经理明显就是敷衍，他怎么可能听不出来。

江舟叹了口气，强忍着心里的难受，拨打云鹿影城黄经理的号码。

“你好，黄经理！”

“江老师，有什么事吗？”

“我想问一下，这边咱们影院关于《疯狂的赛车》的排片怎么调整了？”

“排片调整了吗？不是吧！这我还不知道啊！”

“黄经理那你帮我查一下！”江舟装作不知道真相。

“好的好的！江老师，我先看一下情况，你稍等一下！我马上回你电话！”

黄经理说完话，挂断手机。

江舟把手机从耳朵边拿开，看了一眼屏幕，嘴角一抹讥讽的冷笑。

“MLGBD！这群人全都是翻脸不认人的货色！”

前段时间吃饭的时候话说的一个比一个漂亮！

到了真正要他们办事的时候，又各种借口推脱！

江舟这一刻算是明白了。

如果不够强大，人家根本不拿他当回事儿！

他放下手机，忍着怒意，坐在车上等了有二十分钟。

结果三家影院，三个经理，没有一个人回他的电话。

江舟眼睛微眯，知道三家影院都在忽悠他，他心里本来存有的一点念想也彻底消失。

他再次拿起手机拨打了一个号码。

铃声响了有七八声，对方才接电话。

“江老师？”刘为民笑眯眯的声音传来。

江舟打开车门，横坐在座位上笑问道：“刘总晚上有没有空？”

“江老师有什么事吗？”

“也没事，就是长时间没见刘总，想要叙叙旧！如果刘总晚上没事，一起吃顿饭吧？”

“这……我晚上还约了人啊！”刘为民为难啧啧道：“江老师，要不然还是改天吧！”

“推掉推掉！”

江舟笑呵呵道：“我这边已经预订好了，刘总要是不来，钱也退不了啊！前天我刚从外地回来，还特意带了点‘名贵特产’给刘总！刘总给老弟一个机会！”

“江老师，你这就为难我了啊！”

刘总故作埋怨，“下次可别整这些特产了！家里土特产吃不完的。”

江舟陪笑道：“下次绝对不带了，刘总放心！这次既然带了，你就收了吧！”

“行吧！那等下班以后，我们联系！”刘为民勉为其难叹道。

“好的好的，那我就等刘总了。”

两人客套一番，挂断电话。

江舟脸上堆起的笑容缓缓消失，他摸出一张银行卡交给叶空道：“叶空，你开车去帮我订一个高端SPA，另外取三万现金！”

叶空点头。

江舟下了车，叶空开车离去。

远处有拍照声音，江舟瞟了一眼，发现是蹲守的狗仔队，他摇了摇头，转身又上了江腾网络。

晚上。

江舟陪着刘为民吃喝玩乐，又叫了美女陪酒陪唱泡温泉按摩，让他享受一整夜。

临走时又把‘名贵特产’放进刘为民车里，最终才获得他想要的信息。

原来。

一切都是徐彦军在幕后走动的关系，送了好处。

三大影院因此卖了徐彦军的面子，决定打压江舟。

于是三家影院都把本属于《疯狂的赛车》的排片调整给了任航的新电影《狂徒之血》。

商务车上。

江舟仰头闭眼靠在座位上，用右手拇指和食指捏着眉心。

“江导，三大影院拿了徐彦军的好处，我们该怎么办？”叶空通过后视镜瞄了一眼江舟问道。

“徐彦军老不死的阴魂不散啊！”江舟没有睁眼，微微皱眉。

他没想到徐彦军又在背后搞事情了。

上次徐京告诉他，徐彦军走了关系，有人想要动他公司。

现在，又获知徐彦军故意卡他的电影。

“码的！老子必须要给他点厉害看看！”

江舟越想越气，根本不可能退一步海阔天空。

不过《疯狂的赛车》马上就要在十月一日上映，他若是不能在最短的时间里解决这个问题，还是没办法。

三大影院那边既然能答应徐彦军，想来也不会轻易就被江舟收买掉。

毕竟他的资源和人脉关系，包括在娱乐圈里的地位都还没有徐彦军那么强大。

“这种情况下《疯狂的赛车》只有一条路可以走了……”

江舟沉思片刻，下了一个决定。

走网络渠道！

第二天。

江舟让陆宣联系网上的视频平台，谈判网络播放事宜。

最终。

星辰传媒与鹅厂视频、阿酷视频、爱七视频三家视频平台同时签订网络电影播放协议。

每部电影六元上映！

签完合同。

江舟就让韩嘉懿在围脖上发了消息。

@著名词曲作家，导演，歌手：江少荣。

“十月一日，疯狂系列第二部，同样是盖里奇拍摄手法的《疯狂的赛车》将在鹅厂视频、阿酷视频、爱七视频同时上映！六元看大片！不出门，即可线上看荧幕电影！”

[评论区]

“哇！《疯狂的赛车》要在网上首映吗？”

“江老师太给力了！哈哈！”

“六块钱就能看！太棒了！”

“本来我还准备订票呢，这下爽了！六块钱就能看到江老师新电影，不戳不戳真不戳！”

“哈哈，这次导演好像是张伟，不是江导！”

“江导总制片，总监制，而且张伟导演也是江导的搭档呀！”

“电影肯定好看！支持支持！”

“就等十一了！钱已备好！”

“次奥！本来准备约女孩一起看《疯狂的赛车》，没想到姓江的你出尔反尔啊！这特么我怎么约女孩？”

“楼上的，你可知足吧！本来你只能约在电影院，这次江少荣直接给你安排在卧室电脑前，说不定看完电影女孩变女人！”

“哈哈哈，笑死我！不管怎样，先支持一波！”

就在网络上粉丝们讨论的同时。

《疯狂的赛车》广告也都改变了，全都集中宣传在网上播放。

三家视频平台也都给出了首页大封推！

《疯狂的赛车》主演许安头戴头盔，身穿比赛服，趴在自行车上的大幅广告宣传页面几乎全网轰炸广告。

----------------------------------------

第350章 电影即将上映

【火星娱乐】

“徐董，江少荣这次竟然采用网络渠道上映电影，应该是彻底没办法了吧？”

任航笑呵呵的抱着茶杯坐在徐彦军的办公室里。

徐彦军走影院关系，帮他的电影《狂徒之血》安排了大量排片，令他非常的高兴。

他今天特意来到徐彦军办公室，就是为了感谢一下这位大老板。

“任航，我可是把宝押你身上了！你要为我们火星争口气啊！”

徐彦军微笑看向任航，手中烟卷雾气缭绕，他的表情和蔼可亲，带着一抹志得意满。

这次能让江舟吃亏，显然他心底非常的高兴。

“徐董放心，我保证这次电影大赚特赚！”

任航拍心口保证道：“《狂徒之血》这部电影是改编自同名畅销小说，无论是人物塑造还是剧情都没什么问题。”

“最重要的是，这部小说的作者也很有名，还没有上映就能为我们带来大量的读者观众。”

“而且，我们这部电影还采用了最新的‘对赌协议’广告分成模式，电影现在还没有上映我们就已经收回了一个亿的广告费，共有十家大型企业投档广告！”

“对赌协议广告分成？”徐彦军神色一动，微眯双眼飘向任航问道：“是江少荣《头文字D》电影上所用的那种方式吗？”

“对！就是这种！”

任航目光热切，站起来讲解道：“徐董，对赌协议模式我们也是可以复制的，您应该了解过，江少荣利用这个模式当时狂敛将近三个亿的广告费，简直就是抢钱！”

“所以，我们这次拍摄《狂徒之血》时也提前在剧里设置了十个广告植入，经过两轮的招商之后，我们签下了十份千万级的广告合同！”

徐彦军心头火热，问道：“这些企业就不担心赔本？没有任何怀疑的？”

“没有！”

任航笑眯眯摇头道：“徐董，投资我们广告的十大广告商里，就有两家是《头文字D》当时的谈判对象，一家是宇跃汽车，一家是松风汽车。”

“这两家几乎想都没想就决定与我们合作，所以其他公司一看这两家汽车大公司都投了，他们也都没什么疑问直接跟投！”

“再说，对赌协议里面的内容最诱人的就是赔本我们可以赔付他们广告费，我相信也没人能拒绝这样好的合同！”

徐彦军笑呵呵的点了点头，望着任航道：“可以！那就等《狂徒之血》上映大爆特爆了！你预计这次能获得多少票房？”

任航伸出了两根手指交叉，志得意满道：“徐董，我敢保证，这次我们必定会上十亿票房！”

徐彦军半躺在老板椅上，满意的笑了，“好，非常好！如果你能获得十亿票房，下部电影我仍然给你最大资源推广！”

“徐董你放心！”任航兴奋的回话，他心里暗暗自喜，这次《狂徒之血》天时地利人和，没有江少荣竞争，绝对能上十亿票房！

……

【星辰传媒】

会议室里。

江舟坐在会议桌的主位，面对陆宣、张伟以及宣传部众多员工严肃发言。

“这次我们电影《疯狂的赛车》在网上上映算是一次新尝试，如果可行，以后我们将重点开拓网络渠道，我希望大家不要因为网络渠道廉价而有所忽视，都要重视起来！”

“是！！！”所有人凝眉点头。

江舟目光扫视向每一个人，最后停留在陆宣脸上道：“陆宣，你接下来的任务就是配合业务部对我们电影后续的价值开发做部署。我要求除了网络上播放的版权，等到电影下映以后的其他渠道也要及时售卖出去。”

“我希望今后我们的作品能上映的渠道不仅仅只有一个电影院，更要有网络、电视台，甚至是广告商等等所有能合作的渠道！”

陆宣点头答应道：“江导，交给我了！”

江舟又看向张伟，说：“张哥！下一步我们开始《功夫》筹备拍摄！今后，我们每一部电影拍完进入后期制作，就是我们新电影开拍的时间。”

“《功夫》这部电影，我要用全明星阵容，静花娱乐三十八位明星我已经和罗静约定好，其次林微笑所在风叶娱乐也会出六位明星过来，这部电影演员不是问题，演技也不是问题，我要你接下来的时间把拍摄场地以及道具等等按照要求尽快准备好。”

“没问题！”张伟重重点头，眼神坚定，握拳接下任务。

江舟微微喘了口气，再次看向其他员工。

“至于你们，我没别的要求，豆芽网、围脖、朋友圈全都让火起来吧！”

“如果电影上映之后，我没能第一时间看到《疯狂的赛车》的广告和软文，你们一个一个来找我说原因！”

宣传部员工立刻保证。

“江总，你放心，我们就算不睡也会让《疯狂的赛车》充满整个网络！”

“对！我们一定会重视的！”

“江总看我们怎么做吧！”

“如果《疯狂的赛车》广告不能打响，我自愿接受处罚！”

江舟听到这样的保证，满意笑道：“这话你们说出口了，那就看你们的成果！如果做的好，奖金不会少！如果做的差，惩罚也少不了！”

“好了！就说到这儿了！散会！”

一众人纷纷站起来，转身匆匆离开会议室。

有了江舟亲自下达命令，所有参会人员都斗志昂扬，恨不能立刻大干一番。

等到会议室里只剩下江舟自己。

小路踩着高跟鞋，身穿米色女士西服微笑来到门口轻轻抬手敲了敲门。

“嗒嗒。”

清脆的声音把沉思中的江舟唤醒，他回头望去，见到是小路，笑着招了招手道：“进来吧！”

“嗯！”小路笑嘻嘻走进会议室，在江舟旁边坐下。

“江老师，你开会这么久，有没有需要我帮忙的？”

江舟侧头瞟了一眼小路，干脆放下手中的文件，笑了笑靠在椅背上活动脖子道：“还真有件事想和你说一下。”

“什么事？”小路盯着江舟问道，她已经很久没有直接帮助江舟了。

----------------------------------------

第351章 第二部疯狂系列

“其实也不是什么大事，就是我准备开一场演唱会试试！”

江舟说完这话，看向小路，挤眼笑问道：“小路，你感觉能开吗？”

小路略有些错愕的看着江舟，“江老师，我们现在如果开演唱会真的能行吗？”

“所以我才用试试这两个字！”

江舟耸肩道：“我的想法是这样，我们请静花娱乐的歌手和我共同举办一场群星演唱会试试水。到时候群星演唱会若是圆满成功，那我们就能大概测试出，我在里面获得的热度和粉丝追捧度如何。”

“如果我的粉丝粘性还行，我们后续就单独策划一场小型个人演唱会，然后再发展壮大！如果粉丝对演唱会买单的意愿一般，我们就暂时放弃开演唱会的想法！”

听到江舟的话，小路想了想，最后点头道：“也可以的，我们刚开始应该保守一点！避免直接开演唱会没人买单还赔钱丢人的尴尬！”

“哈哈，小路，那这件事交给你来筹办吧？”江舟笑道。

“好的！”小路微微一笑，点头答应下来。

随着江舟工作的布置下去。

星辰传媒宣传部和三大视频平台对于《疯狂的赛车》推广可谓不遗余力。

等到十月一日这天。

国庆节七天假期。

夏国三大电影院同时上映任航导演《狂徒之血》。

网络三大视频平台则是同时上映《疯狂的赛车》。

十月一日当天。

无数的观众走进电影院或外出旅游。

却很少有人泡在网上。

不过因为《疯狂的赛车》宣传部对网络宣传的轰炸，还是有很多网友打开三大视频平台观看电影。

王一然就是其中一位。

“江少荣的新电影《疯狂的赛车》，据说依然采用的盖里奇拍摄手法，悬疑加喜剧，看看吧！”

国庆期间，他们学校放假了。

王一然回到家里与父母相聚。

今天父母的朋友结婚，他没有跟随父母一起去参加婚礼，而是自己宅在家里自娱自乐。

迅速打开惯用的鹅厂视频，他点击首页的《疯狂的赛车》宣传广告页进入播放界面。

弹幕上立刻就飞出无数网友的评论。

“啊哈哈，终于等到了！”

“来了来了！江少荣第二部疯狂系列！”

“原本要三十多块钱才能看到的，如今六块钱就能看了，太棒了！”

“不知道是不是如宣传中那样好看幽默！”

“《疯狂的石头》留给我很深的印象，是一部初看看不懂，越看越好看的电影！希望第二部疯狂系列也能好看！”

“江少荣编剧、制片、监制，应该不会错！”

“如果不是江少荣，我还不愿意看呢！”

“哈哈，许安演男主，应该不会是悲剧！这货演了大量的喜剧！”

“期待期待！看到这里的人都是帅哥美女，你们同意吗？对，说你呢，看到这里还不点赞！”

王一然见到屏幕上大家发出的弹幕，笑了笑。

他本以为只有自己十一期间不想出去宅在家。

没想到网上还有这么多人和自己一样。

随着弹幕上网友的讨论。

全国统一的龙标出现。

接着是电影公司的名称、发行公司等字幕。

等到公司名字消失。

一个白色大字‘终’，占据黑色屏幕中央，又逐渐扩散为——终点Finish！

体育场里正在进行自行车骑行比赛。

临近赛车终点时，两位车手并驾齐驱，奋力冲刺。

对手八号选手却突然失误摔倒在地，许安饰演的耿浩高举双手，骑车冲线。

“赢了！！！”全场欢呼。

耿浩更是兴奋的挥拳大叫，记者群瞬间围拢上来对他进行采访。

然而。

就当所有人都以为第一名毋庸置疑就是耿浩时，裁判席却给出了八号选手是冠军的结果。

大跌眼镜！

慢放镜头。

八号选手摔倒的瞬间，头盔率先过线。

耿浩仅差0.01秒落败，痛失冠军！

“这都能行？”耿浩满脸不服的拿着银牌死死盯着领奖台上的冠军八号，骂骂咧咧，咬牙切齿。

许安的表演就像是真正融入到了耿浩这个人物当中。

那种憋屈中透露出酸柠檬的感觉，一下就让观众代入感十足。

“哈哈，许安太倒霉了吧！”

“是啊！就差0.01秒，对手赢了还是靠摔倒失误赢得他，怎么想都觉得憋屈！”

……

电影进行。

耿浩大骂特骂的拿出烟叼在嘴上要点烟。

一位长相猥琐的奸商出现在他的面前。

对方递上打火机，笑眯眯的对耿浩说：“我是法拉驴保健药品集团总裁，我是李法拉。耿健将，我有一个代言给你，不知道你有没有兴趣？”

耿浩瞟了一眼李法拉，提起银牌翻白眼，道：“银的，金的在那边呢！”

李法拉猥琐笑说：“银的才好！”

耿浩答应了广告代言。

更衣室里。

耿浩拿起一瓶保健药品，面对李法拉的摄像机镜头，笑说：“肾白银鹿茸糖浆，尽显男人阳刚。”

广告词说完，他咕咚咕咚喝下三无保健药品糖浆。

本以为只是一个小广告代言，却让耿浩没想到的是。

他为了贪图一时小利，赛后体检结果竟然检查出了兴奋剂。

面对体委的终身禁赛令，耿浩的师傅下跪向体委求情。

体委工作人员说：“如果要证明，必须拿出证据，没有证据不行！”

可是，奸商李法拉早就不知所踪，根本找不到人影，哪里还能找到证据。

耿浩被体委宣布——终身禁赛！

……

暴雨下。

师傅恨铁不成钢暴打耿浩，连踢带踹。

“别打了！别打了！”

耿浩在泥塘里连滚带爬，十几年的心血几乎因为他贪图小利毁于一旦。

气急攻心的师傅望着耿浩，某一瞬间突然中风，直挺挺的倒在雨水里，昏迷过去。

《疯狂的赛车》几个大字轰然占据整个屏幕。

电影正式剧情开始。

王一然看到屏幕上几个字，微微一愣。

“电影刚才还不算开始吗？”

他已经代入到了剧情里，没想到这个时候才弹出电影的名字。

弹幕上大军也在不断发消息。

“电影前面还看不出什么！”

“盖里奇需要看大概四分之一左右才能进入主要剧情吧！”

“这部电影好像比《疯狂的石头》代入感好点！镜头没有一上来就快速切换！”

“耿浩，成事不足败事有余的狗东西！”

“许安演技有看头！”

……

----------------------------------------

第352章 社会处处是套路

《疯狂的赛车》几个大字消失。

故事来到几年后。

耿浩因为被体委终身禁赛，他无奈之下，只好转行靠开冷链货车为饭店送菜谋生。

为了赚钱，他还把自己的奖牌出租给别人赚钱。

比如出租给某位饭店的厨师，对方挂在脖子上宣传为某某大赛银牌大厨。

在家里，他还把奖牌戴在财神爷脖子上祈求发财。

耿浩这番作风，令中风坐在轮椅上的师傅气不打一处来。

不断的骂着耿浩浪费资源，狗改不了吃屎。

如果当初不是因为他贪图钱财，也不会造成如今这种结果。

“如果没钱，晒太阳都是二手的。”耿浩也不和师傅生气，瞎掰扯着，拿出螃蟹放在师傅手边。

“吃螃蟹补充高蛋白，有助于恢复，你多吃点！”

他一边和师傅说着话，一边走向外面，支起镜子反射阳光让师傅晒二手太阳光。

就在这个时候。

师傅突然打翻了耿浩买的螃蟹，指着电视屏幕破口大骂起来。

电视里的人正是害得耿浩与师傅身败名裂的奸商李法拉，如今却小人得志，成了赛事赞助商。

耿浩跑进来看电视，一时间也是心绪复杂。

“点背不能怨社会，现在没有证据，也没办法！”

陡然。

师傅被气得从轮椅上站了起来，他要找李法拉算账！

却不料。

他由于中风根本站不稳，身体刚一站起来就连连后退，直接被楼梯围栏一绊，摔下楼梯。

“师傅！”耿浩大惊失色，冲上去查看。

师父死了！

被气得摔死了！

耿浩为师傅处理后事，可是他连给师傅买一块墓地都买不起。

为了给师傅买一块六万块钱的墓地，他决定要卖掉自己的货车。

没过几天就有人联系到了耿浩，要买车。

车上。

耿浩开价五万，一分都不能少。

对方倒也是爽快，满口答应下来，同时递给耿浩一瓶啤酒。

可转头两人要去银行取钱的时候，就被一位警察出现给拦了下来。

“我没喝酒！”耿浩根本不敢吹酒精测试仪。

警察冷哼一声，看了眼酒精测试仪道：“车辆暂扣，下周到队里去领车！”

两句话，警察就把耿浩的车给开走了。

“兄弟，那我先走了啊！”买家看到这种情况，拍了拍耿浩的肩膀，转身离去。

耿浩站在原地，无奈的望着自己的车被开走，双手叉腰，无能为力。

只是，画面一转。

镜头再次来到货车上。

黑暗里。

之前要买车的买家竟然和刚才查酒驾的警察同时出现在货车上。

原来。

警察是假的，买家也是假的，两个人合起伙来设置一个套路把耿浩给套进去了。

一个人是姐夫，一个人是妹夫，两个人是励志挣一笔快钱回家娶媳妇的‘职业杀手’。

看到这里。

王一然忍不住笑出了声。

“太逗了！这两个杀手搞笑就算了，还会玩套路！”

……

事情还要回到几天前。

两位‘职业杀手’被奸商李法拉找到，给出一张胖女人的照片。

李法拉想要雇佣他们买凶杀自己的妻子，并制造他妻子意外死亡的假象。

而两位‘职业杀手’以录音威胁，要价五万。

“贵了吧！”

“我们的原则是拿人钱财替人消灾！结果绝对意外！”

杀手说完话，直接当场烧掉了照片。

“够专业！我等你们消息！”李法拉点点头走了。

姐夫皱眉转头问：“你把模样记住了吗，你就把照片烧了？”

妹夫理所当然回答，“不烧不专业！都肥成那样了，我还记不住她？意外还不容易，我去搞辆车！”

于是，耿浩的车就这样被骗来了。

两位杀手来到李法拉家门外。

在车上，他们见到了将要刺杀的对象骑电瓶车回来。

姐夫让妹夫拿螺丝刀去把电动车给搞坏，制造意外死亡。

妹夫于心不忍的问：“姐夫，你说我们这样会不会多行不义必自毙啊！”

啪！

姐夫一巴掌拍在妹夫头上，斥道：“满嘴顺口溜，你还想考研啊！快去！你还想不想娶俺妹了？”

“哈哈……”王一然忍不住笑出声。

这两个杀手也太搞笑了。

杀手妹夫想要给电动车做手脚，没想到被李法拉的妻子当成偷车贼骑在身上暴打，又引来弹幕一片哈哈大笑。

两人绑架了李法拉的胖老婆，在车厢里，胖女人开价六万得到了是她丈夫想要杀她的事实。

接着她出高价策反两位杀手，让他们去杀她丈夫李法拉。

……

而这个时候。

李法拉正在体育场里穿着拉风的服装拍广告。

两位杀手来到体育场外，等待时机。

同时。

耿浩也因为在电视上看到李法拉所在的位置，找了过来要钱。

赛场更衣室里，一伙黑老大也正与一位装成泰人的毒贩进行交易。

这一刻，观众们惊奇的发现。

几条线就这样顺其自然的碰撞在了一起。

“似乎有点复杂了！故事好像越来越耐看了！”王一然打起精神，眼睛一眨不眨的盯着屏幕，生怕自己漏了什么细节。

……

体育场内。

耿浩暴怒殴打李法拉，引来警察。

黑老大等人的交易因为警察到来终止，匆匆离开。

两位警察追逐耿浩，耿浩把自己塞进狭窄的衣柜里，引来弹幕一片大笑。

泰人毒贩躲避过警察，为了防止被抓，急忙把D品藏进李法拉停靠在路边的车座下面，并换上李法拉的衣服和帽子溜出体育场。

却不想被蹲守的两位杀手当成李法拉打晕，再次引发弹幕连连大笑。

“连上了连上了！”

“几条线出现交集了！”

“哈哈，又一个专业人士被小毛贼给搞废！莫名想起了《疯狂的石头》里的麦克！”

“太搞笑了！”

“有没有数几条线的？”

“有，现在为止我发现了耿浩线、杀手线、毒饭线、黑老大线、李法拉线……五条了！”

“五条线同时进行，故事在这一刻交织发生了化学反应！牛逼啊！”

网友们此时全都乐了。

王一然看着弹幕上网友的评论，也是笑得停不下来。

“五条线了吗？刚才没仔细数，这么多线都能拍出各自的特点，江少荣真的一如既往牛逼！”

《疯狂的赛车》的剧情随着五条线的交汇，碰撞出令人放不下的有趣情节。

毕竟有了《疯狂的石头》的打底，很多观众已经知道盖里奇拍摄手法的特殊性。

这种类型的电影一般刚开始看不出什么，只有等几条线交织碰撞时才能发现精彩之处！

----------------------------------------

第353章 爆笑的电影

……

电影继续播放。

弹幕上颇为的欢乐。

“哈哈哈，这电影绝对阔以啊！”

“是啊！我不记得我笑多少次了！莫名一个小场面都能逗笑我！”

“感觉剧情进度越来越好看了！”

王一然也是莞尔笑看屏幕。

【一】

泰人毒贩跑出体育场，却被两位杀手当成李法拉打晕，锁进货车冷库里狠狠的教训。

弹幕笑疯！

一群网友全都不厚道的哈哈哈哈发着弹幕。

【二】

两位杀手拿着沾了血的破衣服，前往李法拉家里向胖女人交工，没想到李法拉回来，四个人当场穿帮。

夫妻二人竟然买了同一对杀手要杀死对方，这可把两位职业杀手给搞懵逼了！

两位杀手居然开始劝架劝和！

反差的违和感，再次引发弹幕爆笑！

【三】

两位杀手对婚姻失望，满脸复杂的选择离开，不愿意插手李法拉夫妻之间的事情。

他们一边感慨着婚姻是爱情的坟墓，一边打开车门，满脸惊愕的发现车上毒贩被冻成了冰雕。

然后他们惊慌的开车前往荒郊野地，想要把车上毒贩的尸体扔进下水道处理掉。

但是。

毒贩的尸体由于被冻的太硬，两只手根本放不下去，卡在下水道井口扔不下去。

这可笑死网友了。

“妈呀！不行了！我笑的直抽抽！”

“哈哈哈哈，这两个活宝，承包了我大部分笑点！”

“俩傻瓜哈哈！僵尸既视感！”

“太逗了！”

“姐夫和妹夫，关系复杂就算了，职业烧照片也算了，怎么青铜级还弄死了王者级呢？”

“毒贩死的太冤了！死在了两个蠢贼手上！哈哈哈哈哈……”

这几个镜头弹幕彻底炸裂。

全屏大笑。

王一然更是笑得抱着肚子，眼泪都快出来了。

“江少荣的喜剧风格反差也太大了！”

……

镜头再次回到李法拉的家里。

李法拉被妻子不断的扇着巴掌教训，惹来李法拉握刀威胁。

没想到他老婆意外脚滑，飞身撞在李法拉的刀上，直接死了……

李法拉吓得惊恐大喊大叫。

他没想到自己的老婆真会死在他自己的刀下，他傻眼了，吓得不知所措。

他想了很久，一直不知道该怎么办。

恰好此时。

耿浩找到了他的住处，他是来问李法拉要补偿款的。

李法拉就想办法栽赃耿浩，不但给了他五万，还成功让刀上沾染了耿浩的指纹。

他想要嫁祸耿浩入室抢劫杀人。

耿浩不知道情况，以为李法拉真的是良心发现才赔偿钱给他，顿时高兴的说起好话。

出了李法拉家里，他又遇上了回来找李法拉的两位杀手。

他见到自己的车和伪装警察的杀手姐夫。

耿浩立刻客气的上前向警察说好话认错。

两位杀手见到耿浩，姐夫灵机一动，就把车还给耿浩，泰人毒贩死亡也成功嫁祸给耿浩。

这时候。

耿浩还不知道自己已经背上两口大黑锅，还兴奋的以为自己好事成双，哼起了小曲。

他开车前往丧葬公司，第一件事就是为师父买下墓地，又订下身穿黑西装的十八相送一条龙服务。

为师父后事安排好，他兴奋的走出丧葬公司，觉得自己从此以后生活就能好起来。

不过当他打开货车后厢，瞬间就傻眼了。

里面站着一位冻成冰雕的死人。

耿浩吓得急忙跑去警察局报案，却没人理会他，在嘈杂中他看到警察局打印出来的通缉令，上面正是他本人的照片和信息。

莫名其妙成了杀人犯，令耿浩脑袋直接就懵了。

他想到自己车上的尸体，第一想法就是跑，尽快跑！最快速度逃离！

于是他跑出警局，立马就给丧葬公司打电话，要求把师父的葬礼改成明天。

可是正在泡妞的丧葬公司经理根本没记住他的话，根本没有做任何安排。

不知情的耿浩来到寺庙里取寄存在这里的师父骨灰。

而寺庙里同时出现之前与毒贩交易未完成的黑老大。

黑老大一行人见到耿浩车上挂着毒饭的项链，打开后车厢又见到毒饭被冻成冰雕的尸体，他们脸色凝重起来。

以为毒贩被本地帮派黑吃黑了。

黑老大更是猜测本地帮派带着尸体上门，肯定是有备而来。

他们不敢轻举妄动，决定和本地帮派完成交易。

这时。

耿浩抱着师父的骨灰盒从寺庙里走出。

双方见了面。

耿浩以为对方是丧葬公司十八相送的人员，都是身穿黑色西服。

黑老大等人见到耿浩手里抱着的骨灰，以为耿浩就是本地帮派代表人员。

然后。

双方面对面而坐，各自聊起自己的事情，竟然毫无违和感的做起了交易！

“兄弟，我入行这么久，第一次看到这样带货的，厉害厉害!”黑老大望着骨灰盒满脸惊叹佩服。

有人要拆开验货。

“哎，你干什么呢你！”耿浩大惊失色，护住骨灰盒。

对方竟然想要拆开师父的骨灰盒。

“兄弟，我们不是不相信你，只是……”黑老大愕然说道。

耿浩冷声说：“只是什么，你们干没干过啊？要是不干我换别人去！”

黑老大想了想，尴尬的妥协了，“兄弟，我这人最守规矩，你信我，我信你，成交！”

他们抱着骨灰盒走了，留了一箱子钱给耿浩。

出租车上，小弟验货，两个人把骨灰放进口中尝味道。

其中一人愣神道：“大哥，味道不对啊！”

出租车司机大笑，“哈哈哈哈哈，脑子让门挤了嘛？那味能对了？”

砰！

黑老大暴怒开枪打死司机，压抑着怒火说：“国有国法，行有行规，本地帮派太没有礼貌了！”

弹幕笑炸了。

“卧槽！这样也能交易？”

“笑哭了！笑岔气了我靠！”

“哈哈哈，笑死我了！耿浩师父是要被气得活过来吗？”

“我特么笑的肚子疼！”

“我面膜都笑掉了！”

“司机目瞪口呆！大早上不但见白，还见鬼！”

“司机：特么口味都这么重的吗？”

王一然也笑的前仰后合，不断的握拳捶着桌子。

“这段也太经典了吧！耿浩倒霉透顶！这下黑白两道都要找他麻烦了！”

----------------------------------------

第354章 电影的初步口碑

同一时间。

李法拉的家里也正在发生令人啼笑皆非的事情。

两位杀手把车还给耿浩之后，偷偷的在李法拉家门口偷看，准备找李法拉要钱。

但是他们万万没想到通过门缝看到了李法拉正在拿刀捅自己。

他穿着白色的睡衣坐在沙发上，口中咬着折叠好的毛巾，双手持刀，狠狠咬牙一下扎在了肚皮上。

“哎呦！”销魂疼痛的叫声从李法拉口中叫出。

两位杀手看的目瞪口呆，面面相觑。

姐夫咽了下口水，惊叹道：“牛B！”

“哈哈哈哈……”王一然笑裂开了。

李法拉这一声‘哎呦’和两位杀手的懵逼差点没让他笑岔了气。

李法拉拿刀扎完自己肚子，又把他老婆的尸体拖出来，伪造成耿浩入室抢劫杀人的现场。

接着立刻打电话报警。

他根本没想到自己做的这一切都被两位杀手看在眼里。

而后他拿起一根棍子狠狠朝着自己脑门砸下，想要把自己砸晕过去。

就是这个时候，两位杀手突然出现在他的身后两侧，姐夫冷冷夺过棍子说：“我来帮你！”

话毕，姐夫一棍子重重砸在李法拉脑袋上。

“哎呦！”李法拉再次惨叫，疼得倒在地上翻滚，杀猪一般的嚎叫着。

弹幕再次爆笑！

所有观众竟然觉得打李法拉很过瘾！

“你有没有人性，自己老婆都下得去手，我们职业的都下不去手！”

两位杀手嫌弃加痛斥爆打李法拉要钱。

结果警察来了。

他们急忙带着李法拉躲进地下室。

这期间，两人意外发现李法拉车座下的D品，利用D品袋子里的手机号码，他们用座机联系上了黑老大。

就这样。

几条线再次开始交织。

【一】

两位杀手与黑老大联系上，确定了交易地点，他们成功转行毒贩前去交易。

【二】

李法拉在地下室里挣扎，把煤气管道整坏了，燃气大量泄漏。

李法拉中毒不说，房间里充斥大量煤气。

而耿浩因为丧葬公司打电话说是李法拉拿走他师父的骨灰，他愤怒返回找李法拉问骨灰下落，救走李法拉。

【三】

黑老大在交易地点等待本地帮会交易。

不想遇到的却是前来抓捕耿浩的警察。

黑老大一行人暴怒找到通话记录里的座机号码，定位来到李法拉家里，倒霉的被燃气爆炸炸死一群。

【四】

两位蠢贼带D品来到交易地点，遇到的不是黑老大一行人，而是两位便衣警察。

他们以为两位便衣警察就是职业毒贩，各种脑补跟随两位警察要完成交易，直到最后被抓。

【五】

耿浩开车带李法拉去医院，没想到却被李法拉起歹心抢钱，两人发生车祸。

李法拉带着一皮箱的钱逃回家里，遇到苏醒的黑老大，被打伤拿走一箱钱。

耿浩在车祸现场从昏迷中醒来，遭遇警察追逐，跑进骑行赛场内，伪装成骑手参赛。

……

剧情进入到收尾阶段。

各种镜头的切换几乎让很多观众眼花缭乱，脑子反应不过来。

不过王一然看得越发的激动起来。

“一环扣一环，太精彩了！”

弹幕上网友们也是边讨论边看。

“加上警察线，就是六条线了！”

“这剧情牛逼啊！哈哈，神了！各种巧合误会，一点都没有感觉到突兀！”

“江少荣脑子怎么长的，剧情真的牛逼！”

……

所有观众的观看期待中。

几条线各种巧合碰撞，一环接一环的收尾。

多行不义必自毙！

善有善报恶有恶报！

观众们的心里全都升起了世事自有因果轮回的感觉。

李法拉死在毒贩面前！

黑老大被抓！

两位杀手亲自把自己送到了警察面前！

耿浩的黑锅终于解释清楚，无罪释放！

两位警察也获得大功，荣升！

等到电影结束。

王一然猛然激动的从座位上坐起，在评论区发了评论。

“五星推荐，江少荣第二部疯狂系列真的好看！六块钱你买不了吃亏，六块钱你买不了上当，六块钱江少荣却可以带你看一场超级精彩的悬疑喜剧片！”

和王一然一样看完电影发评论的网友不在少数。

【鹅厂视频】

[《疯狂的赛车》评论区]

“哇！太六了吧这电影！”

“江少荣牛B！这种电影完全是影院级别的，竟然放在网上低价卖！”

“剧情完全意想不到！夸张不失逻辑！戏剧性极强！干货满满！”

“太好看了！”

【爱七视频】

[《疯狂的赛车》评论区]

“这电影不在电影院上映，超级良心！”

“非常精彩！一定推荐给朋友家人看！”

“六块钱花的太值了！我觉得第一遍有些细节没仔细看，二刷走起！”

“对！二刷！”

【阿酷视频】

[《疯狂的赛车》评论区]

“五星推荐！这部电影我打出了9.0的评分！”

“我觉得比《疯狂的石头》还要好看！”

“《疯狂的赛车》里面死人也不少，但是没有一点令人感觉揪心的感觉，全程轻松幽默风格，非常有意思！”

“那两个杀手不太冷！哈哈！”

三大视频平台，几乎所有看完《疯狂的赛车》电影的网友们百分之九十以上的人都在推荐。

一致好评！

而且他们好评完毕之后，更有网友自发登上围脖和豆芽网进行评论点评支持《疯狂的赛车》。

【豆芽电影网】

@家有三个小棉袄：“真没想到夏国也能拍出这样的电影！”★★★★★五星推荐。

@shut-up：“比起石头，赛车手法更纯熟，人物更可爱。夏国终于有了个会讲故事的类型片导演。愿不义的都自毙，我们的明天会耿浩。”★★★★★五星推荐。

@凌无双：“《疯狂的赛车》节奏是真的好！六条线一环扣一环，非常的棒！”★★★★★五星推荐。

@爱吃牛肉蛋饺的韩斐：“满嘴顺口溜 你想考研啊！哈哈哈哈哈……我被两个笨贼逗的乐死了！”★★★★★五星推荐。

@大岛的火夕：“看电影时真的是笑抽了，骨灰当白粉那段实在太搞笑了。经典的黑色幽默！”★★★★★五星推荐。

豆芽网上和三大视频网站的高人气和口碑爆炸，立刻就引来了无数网友的注意。

----------------------------------------

第355章 口碑好才是真的好

到了晚上，很多白天没时间看的网友都点开了电影观看。

而后几乎清一色的好评。

等到上映第二天。

豆芽网和围脖上的电影评分出来了。

国庆最新电影排行榜。

论票房。

《狂徒之血》是第一，当天1.3亿票房成绩。

《疯狂的赛车》则只能排在第八位。

但是论评分。

《疯狂的赛车》是当之无愧的第一名，高达9.3的评分让无数网友都惊骇不已。

“第一天评分9.3？”

“卧槽！什么鬼？《疯狂的赛车》票房第八，是国庆档最后一名，怎么评分这么高？！刷的吗？”

“刷个P啊！人家是网络上映，六块钱看一次，线下影院三十六块钱的电影票，六倍差距！”

“《疯狂的赛车》为什么不进电影院，口碑这么好，要爆的节奏！”

“第一天评分又不算什么，别激动！说不定是看的人太少呢！”

“对，等两天再看看情况！”

【火星娱乐】

“徐董，我们《狂徒之血》第一天总票房1.3亿！”任航高兴的来到董事长办公室，向徐彦军报喜。

“很好！”

徐彦军心情大好，笑呵呵的问道：“江少荣那部电影怎么样了，有没有关注？”

任航摇了摇头，“他的电影我还真没怎么关注，一部只能在网上上映的电影根本没办法和我们相比。”

“也是！”徐彦军点了点头，拿出烟扔给任航一根，“第一周票房稳住，有希望突破十亿大关！”

【星辰传媒】

会议室。

“江总，鹅厂视频平台播放量530万次！爱七视频播放量560万次！阿酷视频播放量500万次！三大平台总播放量1590多万次！”

一波又一波的数据通过韩嘉懿汇报而出。

江舟点了点头。

“这些还不够！要加把劲才行。再花点钱，找影评人大量营造电影口碑！”

“是！”韩嘉懿领命，立刻去找业务部经理。

第三天。

豆芽网和围脖上出现了大量的影评人推荐。

@著名影评人，朱韬。

“我还从来没有见过哪部国产大片能够在结束后还能把观众定在原地一直看到最后真正的那个“终”才走开的。今天，我见到了！”

“《疯狂的赛车》在我的理解里更像是一个游戏，一个紧张刺激的同时能让你开怀大笑并且乐意玩上第二次的游戏。”

“电影里，除了许安的表现非常有水准。两位一心想要找个大案子立功的苦命警察，也终于在结尾时圆满的收到了一电饭锅毒品。”

“新鲜出炉的笨贼二人组以及黑老大们则联手奉上了本片大部分的笑料，贼2号的“不烧不专业”以及贼1号在目击李法拉伪造杀人现场时冒出的“牛逼”一定会让你印象深刻。”

“胖子黑老大领军的四人众，就不多说了，非常可爱……呃，应该用倒霉来讲最好！比较可惜的是那个抢戏十足的泰人小子，动作凌厉又喜感十足，一身的纹身宛如各种格斗游戏主人翁上身，但没想到那么快就被冷冻成冰雕挂掉，真的忍不住想笑！”

“电影里很多令人啼笑皆非的场面和剧情，在这里我不能剧透太多，我觉得你们听我讲不如真正点开视频平台进电影看看！”

[评论区]

“哇！大佬推荐了！”

“《疯狂的赛车》真的很好看吗？”

“去看看吧！反正网上挺方便的！”

“六块钱不算贵，看部电影还是值的！”

影评人的好评和推介。

无数的网友闻风而动。

第三天。

《疯狂的赛车》三大视频平台总播放量3200万次，评分9.2。

第四天。

《疯狂的赛车》三大视频平台总播放量5600万次，评分9.1。

第五天。

《疯狂的赛车》三大视频平台总播放量7500万次，评分9.0。

第一周上映过后，三大视频平台总播放量1.26亿次，《疯狂的赛车》评分稳定在8.9分。

这样的数据，刹那引发网上轰动。

8.9分的电影是什么概念。

那几乎要接近爆款级别的经典电影了！

无论是夏国还是外国，整个世界能达到9.0以上评分的电影是数得过来的。

所以8.9分绝对算是高分电影了！

“又是一部好电影吗？”

网友全都升起了好奇心。

《疯狂的赛车》真的那么好看？

到底什么样的电影能获得这么高的评分？

评论区都说搞笑牛B，什么意思？

这种情况下，就连《狂徒之血》的观众和其他国庆档电影的观众全都被高评分和好口碑吸引了注意力。

几乎所有看电影的人，都登上三大视频平台网站付费观看口碑爆棚的《疯狂的赛车》。

而且由于便利性，不用出门就能直接网上观看，说看就看那种，没有任何阻碍！

于是。

视频平台的播放量虽然因为上学上班下降了一些，却没有下降多少，总播放量继续缓缓持续上升！

【火星娱乐】

任航坐在办公室里，一边抽烟一边盯着电脑屏幕。

“一周时间过去了，《疯狂的赛车》评分还是居高不下吗？”

《狂徒之血》的首周票房突破五个亿，投资2.3亿的资金，如今已经接近回本。

可是电影的评分始终上不去，只有8.0的分数。

反观《疯狂的赛车》一周过去，还保持着8.9的评分居高不下。

任航打开围脖，想要看看网友们的对于电影的真实评价。

他刚一打开围脖，就有一条消息映入眼帘。

@喜欢地雷蜂的李青云：“今天上午我看了《狂徒之血》，也看了《疯狂的赛车》。我想说，虽然任航导演拍的挺不错，演员演技也到位，但是作为原著粉真的看的有点难受！”

“而且广告也太尼玛多了！你硬植广告有想过我们观众的感受吗？这点完全不如《疯狂的赛车》！中评！”

@深海2018：“哈哈，我今天也是两部电影都看了，我感觉两部电影都很不错！不过《疯狂的赛车》真的让我觉得超级良心啊！六块钱的票价随便在网上看，电影里面也没有植入任何广告，真心棒！”

@大师姐冷月：“《狂徒之血》原著党感觉改编的很不错！就是觉得广告植入有点硬，听说也是对赌协议，可看完电影里面的广告，一个都不想买！”

@爱吃新鲜玉米汁的姬动：“最高票房的《狂徒之血》和最高评分的《疯狂的赛车》，这两部电影都是国庆值得一看的好电影！”

@用户512：“如果《疯狂的赛车》上大荧幕，《狂徒之血》和其他电影都是渣渣！可惜了！”

@七个墨水瓶：“哈哈，莫名想到了去年，《疯狂的石头》上映的时候，任航导演刚上映完《星球沉没》。两人是一直在打擂台吗？”

----------------------------------------

第356章 心理作用算不算（三更）

任航看了围脖网友的信息，眉头不自禁皱的更深。

他也想到了这个问题。

如果《疯狂的赛车》上大荧幕，《狂徒之血》和其他电影还真比不过其口碑！

“江少荣的电影口碑为什么就这么厉害！”任航心底有一种莫名的羡慕嫉妒恨。

去年他的科幻电影就和江舟的电影差点相撞，两部电影几乎是前后脚两个档期。

当时他的电影《星球沉没》口碑巨差，江舟的电影《疯狂的石头》口碑爆棚，形成强烈对比！

因为他们两个人都是同一公司，所以这种对比让他颜面无存。

令他没想到的是，如今江少荣离开了火星，还特么遇上了。

而且这次又是一部口碑爆棚的好电影。

网友也是有病，竟然又拿他的电影和江舟的电影对比！

“还好江少荣被许董打压，他只能在网上上映！”任航想到了这里，松了一口气，拍了拍心口。

觉得情况还不算差！

“任导，不好了！不好了！”

这时。

助理匆匆从外面跑了进来，神色惊慌失措，脸色苍白。

任航抬头看了一眼助理，瞪眼训斥道：“说过多少遍了，在公司里不要慌慌张张的！”

“是是是！”

助理慌忙道歉，不过他根本不顾上礼仪，说：“任导，刚才接到业务部电话。”

“十家厂商反馈，国庆黄金周截止，我们电影广告带给他们的业务增长远远达不到合同目标！五家公司增长不超过5%，三家不超过3%，另外两家不超过1%！”

“什么？！！”任航猛然从站起，瞪圆了眸子，不敢置信问道：“你再说一遍，多少？”

助理哭丧着脸，弱弱道：“五家公司增长不超过5%，三家不超过3%，另外两家不超过1%！距离我们制定的10%增长目标远远未达到！”

“并且，随着国庆假期的结束，今天统计出来的结果明显剧烈下降！我们……我们……有可能要赔偿广告费……”

噗通！

任航眼前一黑。

“任导——！”助理吓得嘶声尖叫。

任航坐在地上，双眼呆滞的望着助理，有气无力问：“你说……十一假期过后，还有没有希望达成目标？”

助理脸色为难，犹豫不知道怎么开口。

任航忽然惨烈的笑了起来，他声音沙哑道：“你不说我也知道，没有！完全没有希望！”

“如果国庆七天都没能达成增长10%，凭什么国庆之后能达到？！”

“赔了！彻底赔了！我踏马的学什么对赌协议，若是没有这个对赌协议，我们电影票房过十亿是轻轻松松的事情，我稳稳的赚钱啊！”

“可现在呢，我画蛇添足，非要学什么对赌协议，我真是财迷心窍了！还没赚到钱我踏马的先赔一个亿！”

噗通！

任航急火攻心，瞬间气得双眼翻白，昏死过去。

“任导——！”助理尖声大叫，赶快拨打急救。

十五分钟后。

任航被送进了医院。

……

翌日。

任航因对赌协议完不成，可能赔偿十家公司一个亿的新闻就上了头条。

江舟刚刚来到公司楼下，就被蹲守在公司楼下的记者围了个水泄不通。

“江老师，你怎么看待今天早上任航导演因完不成对赌协议急火攻心晕倒的新闻？”

江舟听到这个问题微微一愣。

“有这回事吗？我今天早上没有看新闻啊！”

他看了，但是装作没看。

说话的女记者笑道：“江老师，今天的头条呢！据说任航导演是想要复制您创造的电影对赌协议广告植入模式，没想到他电影里的广告全都赔本了！”

一位男记者把话筒递给江舟问：“江老师，您创造了对赌协议广告植入模式，您怎么看待任航导演有可能赔本这件事情呢？”

江舟扫了一眼众多记者，一时半会没法过去，他也只好无奈停下脚步，笑了笑说：“其实这个问题很简单。”

“对赌协议不是所有电影项目都适合用，就比如我们正在网上播放的《疯狂的赛车》这部电影，里面我就没有采用对赌协议模式！”

女记者问：“《疯狂的赛车》没有用对赌协议，是因为里面没有太多适合的广告位吗？”

江舟摇了摇头道：“有适合的广告位，但是并不适合对赌协议广告植入，只适合一次性买断广告植入！”

“对赌协议我认为除非有百分之八九十的把握能带爆产品，否则千万不要使用。这是一把双刃剑，如果用不好就会伤到自己。”

“我在《头文字D》中使用对赌协议，是因为我看好这个电影能带给车商的利润增长，毕竟我做广告也不少，对市场还是有一定把控度的，如果有人强行要学这个模式，建议你们一定要先做市场调查，要不然真的会赔钱！”

男记者问：“江老师，《疯狂的赛车》为什么不在影院上映，而是选择网络上映呢？”

江舟耸肩微笑道：“因为三大影院都不想赚钱呗！”

说完，他挤着人群朝前走。

“江老师，《疯狂的赛车》上映了，你下一步有什么计划吗？”

“有！接下来筹拍一部大制作，再与其他明星合作一场演唱会！”

“江老师，下一部电影的名字能透露吗？”

“暂不透露，等待我们的开机仪式吧！”

“江老师，您与其他明星合作开演唱会，已经订好了吗？”

“今天就会在网上公布消息，各位尽请期待！”

“江老师……”

一群记者围着江舟边走边问，江舟连连回答问题。

直到他走进办公大楼，记者们才被保安拦截在外面。

等电梯的时候，又无可避免的遭遇到一群办公楼里职员们的欢呼惊喜围拢。

叶空停完车从负一楼上来，见到江舟被围，摇了摇头，根本没有前去拦截其他人的想法。

因为。

刚才他们准备下负一楼的时候，江舟特意告诉他，说他自己要下车走一楼大厅装一波比，让他停完车直接上楼就行。

至于为什么要装逼，叶空不知道，隐隐猜测肯定有目的。

他静静等待江舟为大楼里的职员们签名，最后才跟随江舟上电梯回到办公室。

“江总，接受记者采访和粉丝签名，是有什么暗藏的作用吗？”叶空暗暗低声询问。

“有！”

江舟嘿笑瞟了一眼面色严肃的叶空，“心理作用算不算？”

----------------------------------------

第357章 那就不吃你们老师了

面对江舟的答案。

叶空满脸无语。

不过作为保镖，他也没办法多问，见到江舟走进办公室，他便转身去另一间韩嘉懿的办公室，他在那里也有个位置。

“叶空，带个话，把韩嘉懿叫过来！”江舟的声音从办公室里传出。

“好！”叶空回话。

片刻之后。

韩嘉懿来到江舟办公室，微笑打招呼，“早安啊，江老师！您找我吗？”

她跟随江舟有一段时间后，觉得小路叫江舟’江老师’显得非常亲切，于是她也改了称呼。

“来，嘉懿，今天交代你点事情！”

江舟笑呵呵的拿起一个文件夹，放在了办公桌角。

“上面的演员，挨个确定档期，为《功夫》做准备。”

“好的！江老师！”

韩嘉懿拿过文件夹，翻看了两眼，道：“江老师，阿莫尼那边联系，十月十五日我们需要配合他们到外滩旗舰店做一波宣传。”

“那就把十五号的时间安排出来！”

“嗯好的！另外5678漫画网联系，《哆啦A梦》动画改编版权他们想要购买，可以接受分成模式。”

“哦？”江舟惊奇了，看向韩嘉懿问道：“哪家动漫公司愿意签这样的合同？”

韩嘉懿笑道：“是5678漫画网自己成立的动漫部门，他们最近也想要进军动漫影视改编领域，所以首先就联系到了我们。”

江舟若有所思点了点头，“他们动漫部门实力怎么样？有没有做过了解？”

韩嘉懿说：“他们动漫部门是收购了一家排行中等的公司改编而来，根据我查询到的资料显示，这家公司里有两位技术非常厉害的人物，向俊生和黄秋方。夏国著名的动漫《一只小马》、《战役之三》就是他们操刀制作。”

江舟沉吟片刻。

韩嘉懿口中这两部动漫他虽然没看过，但是也有听过名字。

在夏国流传还是非常广泛的。

如果是这样的情况，《哆啦A梦》倒是可以交给他们来制作，反正他自己也没时间和精力全部抓在手里。

“这样吧，如果他们想要购买动漫改编版权，先出合同，条件找专人查看审核，差不多就由路总和法务负责人伏岚他们去谈。”

江舟目光灼灼交待道：“我只有一条要求，就是必须走分成，决不能买断！”

“是！”韩嘉懿点头。

“还有其它事吗？”江舟问。

“没有了！”

“那你去忙吧！”江舟转身打开电脑，看向屏幕。

韩嘉懿深吸一口气，离开办公室。

等到韩嘉懿离去。

江舟一边浏览着围脖上有关《疯狂的赛车》的影评，一边拿起办公桌上的座机拨打小路办公室的内线座机电话。

“江老师！”小路声音传来。

“小路，演唱会承办方那边时间确定好了吗？”

“确定好了，正准备和你汇报呢。”

小路说：“第一场演唱会确定在十一月第一周的星期六晚上，地点是申城足球场，能容纳三万多人观看。”

“邀请的明星有林微笑、罗宋、王一帆、孙翔，他们几个人的咖位不算低，能撑起来比较大的场面。”

“行！”

江舟满意的点头道：“宣传这方便近期加大力度宣传吧，我就等着上台唱歌了！”

“江老师放心！”小路笑吟吟回话。

两人刚刚挂断电话。

江舟手机铃声再次响起。

他拿起手机查看，见到是小姨的号码，有些奇怪接听电话。

“小姨，你找我啊？”

“江舟，今天忙吗？”小姨梁云凝问。

江舟笑道：“还行吧！今天算是忙过去了，二太后有何吩咐？”

梁云凝说：“你要是不忙，下午去幼儿园帮我接一下孩子，我出来办事了，估计会晚一两个小时回去，孩子没人接，交给老师我不太放心。”

江舟一听这话，满口答应道：“行了！交给我吧，地址和老师电话发给我，下午我提前过去接！”

“好，我等下发你！”

电话挂断。

小姨很快把幼儿园地址和老师电话发给了江舟。

一天的工作忙完。

下午四点半。

江舟来到江东小青蛙幼儿园。

此时门口已经围满了家长，都在等待孩子们放学出校门。

江舟自己开车停靠在路边，远远望向学校的大门，能见到成群的小盆友排着队，戴着小黄帽走出。

他等了有二十分钟都没见宋子珊出来。

“这丫头什么情况？”江舟疑惑了，左右看了一圈离开的差不多的家长们，他戴上帽子和口罩下车锁门，走向大门口。

在门口张望等待了几分钟，他着急了，拿出手机拨打老师电话。

“喂，你好？”清脆的声音响起，似乎有些疑惑。

江舟礼貌的笑问道：“你好，是祁老师吗？”

“我是，您是哪位孩子的家长吗？”

“我是宋子珊小朋友的哥哥，今天她妈妈有事情来不了，让我过来接她。”

“你可终于来了！”祁老师松了一口气，“你等一下，我把宋子珊送到门口。”

“好的好的，谢谢祁老师！”江舟连忙感谢。

过了有十分钟。

一位二十岁左右的马尾辫漂亮女孩手牵两只羊角辫的宋子珊来到门外。

“祁老师！”江舟赶快上前打招呼。

祁老师见到江舟戴着鸭舌帽，捂着口罩的造型微微一愣，“您就是宋子珊的哥哥吗？”

“我是！”江舟笑着点头，低头看了一眼眨巴眼睛好奇望着自己的宋子珊道，伸出一根食指道：“宋子珊，走吧，我们回家！”

宋子珊见到江舟的手，立刻乖乖伸出小手握住江舟的食指。

“和老师再见！”江舟提醒道。

“祁老师再见！”宋子珊奶声奶气仰头叫道。

祁老师微笑挥手，“宋子珊，跟哥哥回去吧，明天记得上学不要迟到哦！”

“好的！”宋子珊点着下巴。

“祁老师，那我们就先离开了！”江舟挥手与老师告别。

他带着宋子珊回到车上，把她放在车后座，他自己上了驾驶位回头，摘下口罩问道：“小妹，你爸爸还没下班，妈妈有事没回来，我们去哪里？”

“吃好吃的！”

宋子珊抱着江舟的车座，笑嘻嘻的说：“我想吃炸鸡！”

“行！那我们就去吃炸鸡！”江舟微微一笑，也没二话，带着小妹找了一家麦德基买东西。

两人买了一份炸鸡桶回到车上，江舟一边开车前往姨夫宋晟的单位，一边与吃的满嘴流油的宋子珊聊天。

“小妹，你喜欢你们祁老师吗？”

“喜欢！”

“你感觉你们祁老师漂亮吗？”

“漂亮！”

“你想不想让她做你嫂子？”

“嫂子是什么？”

“呃……嫂子就是饺子，你吃过饺子吧？”

“吃过，不好吃！我不要老师做嫂子！我不想吃嫂子！”

“行吧行吧，那就不吃你们老师了！”

----------------------------------------

第358章 英姿飒爽的女警

江舟瞎扯着，很快开车带着宋子珊来到刑警大队。

他把车停在门外停车位上，抱上炸鸡桶和宋子珊下车，准备在门口溜达溜达等姨夫宋晟下班。

不过。

宋子珊刚刚从车上下来，一道惊讶的声音就传了过来。

“宋子珊？”

江舟和宋子珊都是一怔，转头看去。

一刹那。

江舟瞳孔猛然收缩了一下，眼神有些发直。

面前走来的女孩年龄大概二十多岁，头上戴一顶警帽，身穿深蓝色警察套装，领口处能看到里面是一件天蓝色衬衣，搭配深蓝色领带。

她的长发盘在脑后，皮肤白皙，眼睛眨动间长长的眼睫毛闪动，微微张开的唇露出些许洁白的牙齿。

整个人英姿飒爽，极为动人漂亮。

此时她正眨动眼睛，好奇的目光在江舟与宋子珊之间流转。

宋子珊见到来人，喜滋滋的跑前两步，奶声叫道：“洛敏阿姨！”

女警微笑走上前，蹲下身双手扶着宋子珊的手臂，问道：“珊珊，你是刚放学吗？”

“是——”宋子珊拖着长音笑道，而后她回身从江舟怀里拿过炸鸡桶，双手捧在女警面前说：“洛敏阿姨，你吃，这是多多买给我的，特别好吃。”

“阿姨不吃！”女警温柔的笑了笑，伸手帮宋子珊额前的头发丝挽在耳朵后面，方站起身看向江舟，点头道：“你好！”

“你好！”江舟也是颔首微笑。

“宋队长出去还没有回来，你们是来找他的吗？”女警问道，她的目光中带着一抹探视。

她平时见到最多的就是梁云凝带着宋子珊出现在刑警队门外，很少见到宋队长的亲戚来单位。

而面前被宋子珊称为哥哥的青年令她感觉到有些奇怪，不但戴着鸭舌帽，还用口罩遮盖了大半张脸，看起来颇为的神神秘秘。

听到女警的话，江舟轻笑道：“我们是来等他下班的，你忙吧，我们就在门外等他就行！”

女警看了一眼江舟，又看了眼宋子珊，便点了点头说：“我看到你们刚停下车，要不然你们就上车等吧，家属进入里面可能不太方便，就不邀请你们进去了。”

“不用客气！我们随便在旁边逛逛就可以！”江舟耸肩道。

“洛敏阿姨，你吃一个鸡腿吧！我吃不完！”宋子珊站在一旁，手里抱着炸鸡桶，又招呼女警吃东西。

“我真的不吃，珊珊你吃吧！”女警洛敏轻笑看了一眼宋子珊，拿出纸巾蹲下身帮宋子珊擦掉脸上的油污，“小吃货，脸都吃脏了……”

“嘻嘻嘻……”宋子珊笑嘻嘻的任由洛敏擦掉脸上的油污，才再次拿鸡翅咬了一口。

洛敏帮宋子珊擦完脸上的油污，又和宋子珊说笑两句，才对江舟道：“那我先回办公室了，你们在这里再等一下，宋队长应该会在六点下班之前回来！”

“行，你忙吧！”江舟回应。

洛敏微笑点头，与宋子珊告别，转身回了刑警大队办公室。

江舟眼神望着洛敏的背影，再次暗戳戳开口问道：“小妹，你说这个洛敏阿姨适不适合当你嫂子？”

宋子珊吃鸡翅的动作一停，可怜巴巴抬头求情道：“多多，我们能不能不吃洛敏阿姨呢？”

江舟抱着手臂想，不吃也行啊，我今年过年能过梁太后那一关就行。

想是这样想，他嘴上笑道：“我逗你玩呢！我们怎么可能吃那位阿姨！小妹，我们去周围逛逛街吧，等下回来找你爸爸。”

“好！”宋子珊乖乖答应，伸手要握江舟的食指。

“你自己走，我不想牵你，你手上都是油。”

“……我不吃炸鸡了！”

“我也不想吃，你知道为什么那位洛敏阿姨也不想吃吗？”

“为什么？”

“因为这是垃圾食品，吃多了你的肚子里就会像垃圾堆一样爬满小虫子和苍蝇。我们都不想肚子里长虫子，所以我们都不吃！”

宋子珊抱着炸鸡桶，看了又看，见到旁边一个垃圾桶，她走上前就把所有炸鸡扔进了垃圾桶里。

江舟笑眯眯的看着这一幕，什么也没说。

炸鸡这种油炸食品小孩子吃多了不健康，宋子珊刚一见到他就说要吃炸鸡，肯定之前吃过，心里念念不忘。

这种情况，他决不能让她把炸鸡当成好吃的。

宋子珊丢完炸鸡，担忧的回头看向江舟问道：“多多，我肚子里会长小虫子吗？”

“会！”江舟说：“你已经吃了好多炸鸡，肚子里肯定现在都是小虫子，只有多喝水才能把小虫子冲出来！”

“我要喝水！”宋子珊急忙冲上前，抱上江舟的腿，仰头看他。

“好，那我们就去喝水！”江舟笑了笑，蹲下身抱起宋子珊，两人回到车上。

车上有保温杯，里面是开水，江舟把水倒出来放凉让宋子珊喝。

不知不觉到了六点。

姨夫宋晟和两三位刑警开车回到队里，见到江舟和宋子珊，他严肃的脸上瞬间绽放笑容，迎了上来。

“小舟，你怎么过来了？”

江舟笑道：“姨夫，小姨没和你说吗？今天她有事情来不及接小妹，就让我帮她接孩子。”

宋晟一愣，“你姨能有什么事？”

“爸爸！”宋子珊高兴的抱上宋晟的腿。

宋晟开心的答应一声，蹲下身把女儿抱在怀里，笑呵呵道：“小舟，我这就下班了，晚上去家里吃饭吧？”

“没问题！”江舟也不客气，笑着答应，“我也好久没过来尝尝我小姨的手艺了。”

他平日里也忙，很少过来江东这边，趁现在不忙蹭顿饭也未尝不可。

得到江舟回复，宋晟笑着道：“那行，你和小妹等我一下，我进去转一圈，等下出来我们就走。”

“好！”江舟接过宋子珊。

宋晟转身跑回队里。

大概二十分钟。

宋晟和女警洛敏一起并肩走了出来，两人边走边聊。

到了江舟和宋子珊面前，两人才停下。

“小舟，晚上洛敏和我们一起吃饭。”

宋晟笑了笑，对洛敏介绍道：“这是我外甥，江舟。”

“我们下午见过了！”洛敏莞尔微笑，眨巴眼睛看了眼江舟。

“是见过了。”

江舟颔首对错愕的宋晟笑道：“我们刚到的时候就是洛警官告诉我们你不在队里的。”

“原来是这样！”宋晟恍然大悟。

“洛敏阿姨，你要到我们家里玩吗？”宋子珊高兴的叫道，从江舟怀里挣扎着要与洛敏亲近。

“是啊！阿姨有事情要和你爸爸商量，要去你家里做客，你欢迎我吗？”洛敏笑问道。

“欢迎！”宋子珊笑嘻嘻的从江舟怀里落地，牵上了洛敏的手。

宋晟对江舟笑说：“洛敏在队里是我徒弟，跟着我的，晚上我们可能还要出警加班，就一起吃饭。”

江舟明白了，不由瞟了一眼洛敏。

做刑警的女人，还真的有点特殊。

据说刑警都是带枪的，不知道洛敏腰间是否有枪。

----------------------------------------

第359章 你还让你哥怎么做人？（第三更）

六点半。

小姨家里。

江舟和姨夫宋晟、洛敏、宋子珊进了房间。

几个人把买来的菜放在桌子上，洛敏二话不说脱下外套，挽起袖子就主动承担洗菜做饭工作。

姨夫宋晟也是脱掉外套，挽袖子要上手。

江舟一看这情况，摘下帽子和口罩洗了洗手，也来到厨房帮忙。

“我来吧！”

洛敏正在洗土豆，听到声音侧目看向江舟，一下愣在原地。

“你……”这张脸她好像在哪里见过。

江舟盯着洛敏，笑问道：“你见过我吗？”

洛敏惊讶的站直身体，蹙眉回想了片刻，试探问道：“你是……江少荣吗？”

江舟挑眉微笑，“对，就是我。”

“啊？！”洛敏瞪圆了眼睛，惊愕的转头看向宋晟，又看向江舟，“师父，你说你外甥是大明星，是真的啊！”

宋晟在择芹菜叶子，闻言哈哈笑道：“对啊！我还能撒谎吗？”

以前宋晟经常在队里说他外甥是大明星，大家都以为他是开玩笑的，没一个人当真。

洛敏没想到宋晟说的话全都是真的。

面对江舟笑吟吟的眼神，洛敏脸一红，突然有点小紧张起来。

“土豆我来削皮，你再洗点其他菜吧。”江舟说着，拿起土豆冲了下水，便走向一旁垃圾桶削皮。

洛敏偷偷瞄了一眼江舟，微咬下唇，强压下心里的小忐忑紧张，拿起其他菜清洗。

她真没想到有一天自己会和一位大明星共同洗菜做饭。

等到菜洗完，洛敏穿上围裙开火炒菜。

江舟在旁边打下手。

宋晟则是打电话问小姨梁云凝怎么还没回来。

“土豆要切什么？”江舟扭头问。

“土豆丝吧！比较快一点！”洛敏瞥了一眼江舟说，她手上正翻炒着芹菜肉片。

“好！”

“你会做饭吗？”洛敏好奇问道。

“会一点，以前在家里也帮我妈打下手。”

洛敏忍不住转头看向江舟，正好与江舟四目对视，她眨巴眼道：“真没想到你这样的大明星还会做饭！”

江舟轻笑摇头说：“明星也是人，人都是要吃饭的，会做饭不算什么本事！”

“嗯。”洛敏笑了笑，踮脚尖拿过右侧调料架上调料放进锅里，再次翻炒几下后盛菜进盘子出锅。

一份芹菜炒肉片完成。

浓郁的菜香令人食指大动。

宋晟正好打完电话走来，笑呵呵道：“你小姨带着仔仔去打疫苗了，排队的人太多又赶上下班高峰期堵在路上……她还有十几分钟到家。”

他瞧见盛好的菜，伸手端起走向餐桌。

“那正好，她们回到家就能吃饭！”江舟左手按土豆，右手用刀切片。

洛敏再次动手放油，往锅里放蒜蓉。

“刺啦！”

清洗好的青菜入锅，大火翻炒，两三分钟就炒好了一盘绿幽幽的青菜。

“你炒菜很娴熟，在家里经常做饭吗？”江舟看到洛敏的动作，奇怪问道。

“是，我经常做饭。”

洛敏头也不回，拿炒锅清洗掉调料，为下一道菜做准备。

“我爸爸也是刑警，经常不在家，我妈妈年轻时候手臂受伤有后遗症做饭不太方便，家里平时就是我和我爸谁有空谁做饭。就这么练出来了！”

“现在会做饭的女孩子真不多了！”江舟夸赞道。

“要是能不做饭，我也不想做啊！”洛敏嘴角微翘，颇有几分可爱的味道。

两人边聊边做饭。

等到小姨梁云凝抱着仔仔回到家，四个菜全都炒好。

再加上他们路上买来的两个肉两个凉菜，共八个菜摆满餐桌。

餐桌一侧靠墙，众人分坐两边。

小姨和宋子珊坐在左侧，宋晟坐在桌子侧面，仔仔坐在婴儿椅上夹在小姨和姨夫宋晟中间。

江舟和洛敏坐在右侧。

“开始吃吧！”姨夫宋晟笑呵呵招呼道：“小舟，今天不能陪你喝酒，改天你不忙了过来我们好好喝两杯。”

“我时间多，就怕姨夫你没时间啊！”江舟笑着拿筷子夹了一筷子土豆丝放进口中。

酸辣清爽的口感立刻冲击他的味蕾，唾液疯狂分泌，眼睛一亮。

“好吃！非常好吃！”

洛敏高兴的看了一眼江舟，自己做的菜能被人夸奖好吃，让她心里很有成就感，而且夸奖的人还是一位大明星，就更有成就感了。

“洛敏做菜手艺比我要好，小舟你运气不错！”

小姨梁云凝拿着筷子边喂仔仔吃东西，边笑说：“平时你要是没事就过来吃饭吧，你妈和我视频的时候还总是担心你吃不好饭。”

“过来吃饭距离有点远，我太懒不想跑……”江舟嘿笑委婉拒绝。

“你开车也就半个小时的时间，有什么远的。”梁云凝不满的瞥了眼江舟。

“小姨，你看，我开车路上半小时，过来吃饭一小时，回去再半小时。来回一折腾两个小时没了，不是我不想过来吃饭，我也想每天吃到你做的饭，就是时间不允许啊！”

江舟唉声叹气，又夹了一筷子青菜，他抬头瞧见仔仔睁大黑溜溜的眼珠子死死盯着他看，嘿嘿一笑，张大嘴‘嗷呜’一声吞下。

“嘿嘿嘿嘿嘿……”仔仔见到江舟吃饭的样子，被逗得手舞足蹈大笑。

“你呀——！”梁云凝和宋晟都哭笑不得看着江舟。

“怎么还跟小孩子一样。”梁云凝笑骂一声。

洛敏和宋子珊也被江舟逗笑了。

宋子珊笑嘻嘻的夹一筷子青菜，也‘嗷呜’一声吃下。

“小妹，你是小老虎吗？”江舟挤眼笑问。

“是——！”宋子珊笑眯了眼，嗷呜嗷呜的吃着青菜。

梁云凝见到江舟惫懒的样子，无奈折中道：“那这样吧，小舟，我也不让你每天都过来了，每个星期天你过来吃饭就行。”

“整天在外面吃毕竟不健康，这星期天我炖鸡汤给你们喝，下周我包饺子……”

“不吃饺子！”宋子珊蓦然举手大叫，皱眉噘嘴看向梁云凝喊道：“妈妈，我们不要吃洛敏阿姨好不好！”

卧槽！

江舟表情一僵，脸色大变！

他急忙要阻止宋子珊说话，但是口中刚刚吃下东西，根本说不出话来。

而听到宋子珊的大叫，梁云凝、宋晟、洛敏都愣了。

“小妹，你说什么胡话呢？”

宋晟怪异的看了眼洛敏，问宋子珊：“我们是吃饺子！和洛敏阿姨有什么关系？”

“呜呜呜呜……”江舟瞪大了眼，急急吞咽口中的食物，连连对宋子珊摆手，求生欲极强。

然而。

宋子珊根本就不懂他什么意思。

“不要吃饺子！”

宋子珊慌忙跳下椅子绕着桌子往洛敏身前跑，“多多说嫂子就是饺子，他要让洛敏阿姨做嫂子！我不要吃洛敏阿姨！”

“嗯？？？”梁云凝和宋晟猛然转头满脸古怪的看向江舟。

洛敏脸蛋刹那红透了，满脸窘迫，双手都不知道往哪里放。

江舟直接起身跑向厨房垃圾桶，差点没被噎死！

“咳咳咳咳咳……”

宋子珊，你这玩笑就开大了啊！

你还让你哥怎么做人？！

----------------------------------------

第360章 灵感库投入使用（补）

餐桌上一度陷入怪异的安静氛围。

姨夫宋晟和小姨梁云凝强忍着笑意，暧昧的目光频频在江舟和洛敏两人之间转动。

洛敏则是低着头，脸蛋红扑扑的小口吃着饭。

江舟尴尬的无地自容，哭笑不得接受梁云凝和宋晟两人的姨母笑。

他时不时的怒瞪宋子珊也没用。

宋子珊小盆友根本不知道自己犯了错，还无辜的眨巴眼睛探头探脑的问江舟为什么不吃饭。

“咳咳……那个，洛敏，你吃好了吗？”

最后。

还是姨夫宋晟看不下去了，忍着笑开口道：“要是吃完，我们就回队里吧，晚上还有任务。”

“吃好了！”洛敏急忙站了起来，根本不敢看江舟，前去拿帽子和外套。

“你们晚上出警一定要小心！注意安全！”小姨梁云凝收起笑容，神色凝重的站起来嘱咐。

“放心吧，这次任务没什么危险！”

宋晟笑了笑，对江舟打招呼，“小舟，我们就先走了，你再多吃点饭，晚上如果不想回去，也有房间，就住下吧！”

“姨夫，你该忙就忙去，咱自己家我不会客气的！”江舟笑着起身相送，他暗暗瞄了一眼害羞的洛敏，对宋子珊更加无语。

“我们这就走了！”宋晟对江舟挑了下眉毛，笑呵呵的转身带着洛敏离开。

等到脚步声下楼。

小姨梁云凝关上门，笑眯眯的上下打量着江舟，口中打趣道：“小舟，是不是看上洛敏了？”

“哪有的事！”

江舟连忙摆手，苦笑道：“之前也就是和小妹开了句玩笑，谁知道小孩子童言无忌，乱说话！”

“其实洛敏人真挺不错的，我觉得你可以考虑考虑追求人家。”

梁云凝笑着说：“洛敏她爸爸也是刑警，家里条件可以，她们家也只有她一个女儿，关系不复杂。洛敏不但人长得漂亮，性格又温柔，贤惠还会做饭，这你要是娶回家真的大赚了！”

“别！现在结婚还太早，我事业刚发展起来，根本不考虑谈恋爱。”

江舟靠在椅子上道：“我的计划里就是三十岁以后再找对象，今年才二十五，还早！不考虑！”

“那不行！三十岁太晚了！”

梁云凝蹙眉建议说：“你可以先结婚不要孩子，孩子可以二十九或者三十岁再要，提前找对象！”

“……”江舟哭笑不得，“没必要吧，该有的时候自然就有了……”

见到梁云凝气呼呼的瞪着他，江舟无奈摊手道：“那好吧，真遇到合适的人我就谈。你们可别催我了！”

梁云凝叹了口气说：“主要我们每次看电视里那些明星都是三四十岁了还没结婚，我和你妈都担心你也会这样……”

“你们放心吧！我绝对不会等到那个时候才结婚的！”江舟信誓旦旦的保证，他也不想打一辈子飞机。

两人聊着天，继续吃饭。

饭菜吃的差不多后，江舟照看孩子，梁云凝在厨房洗碗。

等她整理完卫生，江舟又玩了两个小时，才告辞开车回家。

别墅里。

杜子腾正抱着笔记本电脑坐在客厅里打代码。

江舟刚开门，他就兴奋的转头对江舟叫道：“江舟，快过来，你要的灵感库完成了！”

“我靠！真的吗？”江舟立刻高兴的关门，快步走上前查看。

“按照你的意思，只要上传的旋律，所有人都可以查看。不过为了防止间谍，凡是进入平台的作曲人员都是一人一号，查看旋律要经过审核通过才能获得权限！”

杜子腾讲解着，手中鼠标进行操作。

屏幕上面是一个天蓝色圆润软件窗口界面。

软件左侧是各种分类曲库，中间是曲子的详细信息，最右侧是编曲改编功能，下端则是播放按钮。

纯粹的工作台模式。

“在左侧分类曲库可以选择要寻找的音乐旋律类型。”

“如果正好遇到合适的，就能直接在右侧编曲这里进行改编尝试，下面播放按钮随时试听，并支持连续修改。”

“若是感觉旋律能进行改编利用，便可以暂时保存在自己的账号云盘内。等到改编完成，直接提交作曲审核部进行审核通过！”

江舟听着杜子腾的讲解，点了点头。

“那要是有人在里面看了旋律，并不下载，也不在软件平台改编，他私下里自己改编作曲上传版权，岂不就没办法了？”

杜子腾摇头道：“我们设计的软件里有历史浏览记录，每一次浏览登陆都会有日志生成，精确到每一分每一秒。”

“所有账号在软件上面做过的任何点击都会记录传入我们的服务器硬盘存储中，我们可以买存储保存一年左右。”

“可以！”江舟想了想，觉得灵感库建立完成还不行，还必须要在合同上面做点文章才可以。

第二天。

江舟来到公司。

与他同来的还有杜子腾。

十点左右，江腾网络科技有限公司开发出的‘灵感库’软件全部装在了作曲部门的电脑上。

小路跟在两人身边，见到软件安装好，对江舟说道：“江老师，作曲部的员工经过几轮筛选和重新招聘，不接受新模式的都走了，总共留下有八十个人，你看怎么安排。”

江舟看了眼小路，沉吟下说：“所有人先签署保密协议，然后再让杜总给他们培训一下新软件的操作和使用，最后等我给他们培训！”

“你要亲自培训他们作曲吗？”小路惊讶问道。

“对！”

江舟笑看小路一眼，说：“其实我们公司最大的优势还没有开发出来，接下来就从作曲部开始，我准备要放大招了！”

小路满头问号，迷茫看着江舟，根本没明白作曲部能与什么大招挂钩。

“等等你就知道了！”江舟笑了笑，并没有多讲。

他现在讲出来可信度不高，而且八字还没一撇的事情，他也不会随便讲出来的。

作曲部灵感库开始投入应用。

网络上。

江舟与林微笑、罗宋、孙翔、王一帆等人共同开演唱会的消息也公布在了网上。

五位明星同时发围脖宣布。

“十一月六日晚，申城足球场，五星联盟演唱会开启！演唱歌手：江少荣、林微笑、罗宋、孙翔、王一帆！我们不见不散！”

随着围脖消息的公布，线下公交站牌、娱乐版块新闻首页大横幅，视频网站广告宣传几乎同时上线。

五星联盟演唱会的话题，立刻引来无数网友的热烈的讨论。

“哇！五位大佬同台演唱吗？”

“江少荣第一场演唱会！太激动了！”

“哈哈哈，死神大佬终于开演唱会了！”

“林微笑天后也要参与吗？我好喜欢她的！”

“这五个人最低的都是顶流一线啊！他们同台演唱，怎么买票？”

“星辰传媒官网可以直接买票！正规渠道票！另外代理票也能从大猫等几个正规APP购买！不过现在好像还没有上线，还不能买！”

“我看了下公布的演唱会门票价格，看台票380元/580元/780元。内场票1280元/1680元/1880元。”

“预售是在十月二十号，订个闹钟，一定要抢！”

----------------------------------------

第361章 官宣代言人

演唱会大力的宣传。

作曲部员工也都开始灵感库使用培训。

《疯狂的赛车》在三大视频平台上播放量稳步增长。

等到十月十四日。

电影上映的第二周结束，三大视频平台总播放量出炉了。

“江老师，三大视频平台总播放量是2.57亿次！”韩嘉懿向江舟汇报，见到数据她也颇为兴奋。

江舟满意道：“两周能获得2.57亿次不得了了，三个视频平台一个月过后，都能破亿！”

“我们这部电影是真正的荧幕电影，再加上江老师您亲自写的剧本，肯定是要比网络电影更卖座的。”

韩嘉懿笑道：“其实这个播放量我感觉还是低，赚钱完全不能和影院相比！”

江舟靠在老板椅上，抱着后脑勺点了点头，“与影院票房相比，网上播放确实赚钱太慢，六倍的价格差距不是轻易能弥补的。”

“不过好在《疯狂的赛车》投资并不大，一千万的投入，我们已经赚了……等忙过这段时间，我会想办法打通影院吧！”

韩嘉懿唉声叹气道：“我们要是能自己开影院就好了，到时候就算其他影院不放我们的电影，我们也有自己的渠道。”

“实体影院还是算了，费力不讨好，”

江舟摇头说：“夏国电影播放市场已经被三大影院占据。以后我们倒是可以考虑开发一下网络影院。”

韩嘉懿也知道江舟说的是对的，他们如果想要开实体影院几乎根本不可能的事情，单单投入的巨额资金就不是他们能承受的。

比如龙梦影城就是依靠地产起家。

但是。

江舟并不打算一直任由徐彦军捏着脖子，他也准备对徐彦军反击了。

打发走韩嘉懿。

办公室里只剩下江舟一个人。

“系统！”

系统，“我在呢！”

“所有C级宝箱打开！”江舟道。

系统，“好的！”

下一刻。

【叮咚，恭喜你获得《铁线拳》！】

【叮咚，恭喜你获得《五郎八卦棍》！】

【叮咚，恭喜你获得《太极拳》！】

【叮咚，恭喜你获得《龙爪纤指手》！】

【叮咚，恭喜你获得《十二路谭腿》！】

【叮咚，恭喜你获得《蛤蟆功》！】

【叮咚，恭喜你获得《狮吼功》！】

【叮咚，恭喜你获得《如来神掌》！】

【叮咚，恭喜你获得《迷踪拳》！】

【叮咚，恭喜你获得《截拳道》！】

【叮咚，恭喜你获得歌曲《Boom》！】

【叮咚，恭喜你获得一次性道具「记忆成像仪」！】

【叮咚，恭喜你获得歌曲《父亲的散文诗》！】

终于。

系统的声音落下。

十三个C级箱开箱完成。

十本夏国传统武功秘籍，两首歌，还有一个一次性道具。

“系统，你给我这么多武功是想要做什么？难道要我去混迹武林江湖，成为一代武林宗师吗？”江舟翻了个白眼，颇为无语。

“答案错误。”

系统道：“这些武功都是电影《功夫》中需要用到的……而且，开箱纯粹随机，并无暗箱操作！”

“都黑成这样了，还特么没暗箱操作？”

江舟撇了撇嘴，“你说你给太极拳、十二路谭腿这些真实存在的武功还行。怎么蛤蟆功、如来神掌这种现实里没有的武功都出来了？”

系统，“蛤蟆功等武功虽然是杜撰武功，但是都属于表演类目，可作为奖励哦！你把这些当成表演技巧类奖励即可。”

“次奥，”江舟骂道：“我名家级的表演技术演蛤蟆功还不是随随便便的……以后这种东西别特么拿出来糊弄我！”

系统晒笑，“嘿嘿嘿……抄《功夫》里的武功抄顺手了，不好意思，不好意思！下次不会了……”

江舟脸黑如碳，如果系统能被揪出来，他肯定要打系统的屁股。

这尼玛还抄顺了……

“现在改！蛤蟆功，狮吼功，如来神掌这种都改掉！”

“下次一定！这次改不了了！”

“我不同意！立马改！”

“哎呀，信号不太好，我听不到你说话了……你话了……话了……话……了……”

系统直接没了声音。

“别装死，快出来！说说怎么补偿吧？”

“系统？”

“傻逼？”

“MLGBD！骂你都不出来，真特么有骨气！”

江舟无语了，眼神恢复焦距，叹了口气。

系统这尿性他也不是第一次见了，基本上想要她更换奖励是不可能的事情。

C级箱本来就是最低等级的宝箱，开出这样的奖励倒也在意料之中。

江舟倒也没有太大失望，这些功夫套路既能用在《功夫》电影里，也能在现实里使用，勉强能接受。

“嗒嗒嗒”

敲门声响起。

“进！”江舟喊了一声，端正坐姿。

门把手一歪，韩嘉懿穿着小西装，双手抱蓝色文件夹在胸前，又走了进来，“江老师，接到阿莫尼的电话，明天上午九点要我们前往阿莫尼公司，到时候根据他们安排前往外滩为旗舰店做宣传。”

江舟瞟了一眼韩嘉懿，“你安排就好，时间到了通知我。”

“好。”

韩嘉懿接着说：“阿莫尼公司已经正式对外宣布您代言人的合同，他们也会同步宣发新广告！根据合同，我们也要在围脖上进行宣发，我要今天直接发布吗？”

“嗯，发了吧！”江舟点了点头，“阿莫尼代言这块后续有什么需要配合的你多加关注。接下来我会把重心放在演唱会和《功夫》的拍摄上，其他乱七八糟的我就不操心了。”

“好的！那我现在就去发围脖！”韩嘉懿转身回自己办公室。

十五分钟后。

围脖。

@著名词曲作家，导演，歌手，演员——江少荣。

“官宣！江少荣已和国际品牌阿莫尼正式签订夏国男式西服品类代言合同！[转发]自@阿莫尼官方账号。”

[图片]

江舟身穿阿莫尼黑色西服，白色衬衣，他自信从容的微笑，眼神深邃有神，仿若在注视着所有观众，显得极为潇洒英俊，儒雅帅气。

将近八千万粉丝的账号下，在收到这条围脖后，几乎瞬间就炸了。

[评论区]

“WOC！太帅了啊！”

“真的吗？江老师拿下阿莫尼代言了？！”

“官宣官宣！阿莫尼官方账号也宣布了！牛逼克拉斯！”

“完美！江少荣能拿下这个代言，太好了！”

“恭喜江老师！”

“江少荣！啊啊啊啊！好帅啊！”

“我好喜欢江少荣穿西装的样子啊！太迷人了！湿了湿了……”

“我也超喜欢江少荣穿西装！简直不要太帅！”

“帅炸了天！我就是看到江少荣穿西装之后才买了西装，现在我天天穿西装上班，太拉风了！就是工地上工友们看我的眼神有点不对劲！”

“哈哈哈，楼上你特么真是个人才，穿西装搬砖那眼神能对劲吗？”

“我清洁工每天西装笔挺皮鞋擦油扫大街我说什么了吗？”

“我家开纱县小吃的，自从我穿上西装，头发打蜡，戴上墨镜为顾客上菜，他们都说体验到了五星级大酒店的感觉！”

“哈哈哈，我蓝州拉面的，我穿上西装之后，顾客都说我们看起来更有国际连锁范了！”

“哈哈哈哈哈嗝，你们特么都是人才。笑死我了！”

----------------------------------------

第362章 尖叫值任务

就在网友粉丝们乐呵的时候。

【火星娱乐】

董事长办公室。

徐彦军阴沉着脸坐在两米长的办公桌后，望着电脑屏幕听秘书汇报。

“徐董，统计部那边算出来了，《狂徒之血》两周票房达到7.3亿，我们投资2.3亿，电影已经回本。预计下映时刚好能超过10亿总票房。”

秘书噤若寒蝉的瞅了一眼徐彦军。

“除去赠票的投入，我们大概能赚两个多亿，不过……不过因为……”

她弱弱瞄着徐彦军，没敢继续往下说。

“不过因为任航，我们直接赔一个多亿，算下来就只能赚一个亿对吗？”

徐彦军压抑着怒火，眼睛眯起，如毒蛇一般看向秘书，声音低沉的说出口。

秘书咽了下唾沫，肩膀颤抖的点点头。

“啪！”

一个手机瞬间飞出，摔在秘书脚下，四分五裂。

秘书吓得尖叫一声，惶恐转身跑出了办公室。

徐彦军脸色铁青，呼吸急促，眼神阴冷充满怒火。

这一刻，他血压差点压不住，脑门血管突突直跳。

此时如果任航在他面前，他真有可能咬牙切齿把任航活活掐死！

本来能赚两个多亿的电影，硬生生变成了一个亿。

这一周整个电影圈都笑疯了，全都在传他们火星是傻逼！画虎不成反类犬！

说他们想要学江少荣签对赌协议不成，反倒把本来能轻松赚的钱免费赞助给了十大广告商公司。

甚至参与广告植入的十大公司都高兴坏了。

世界上还有这种好事，本来他们拿出一千万投广告的，没想到广告没投成不赔本就算了，还赚了一千万。

广告圈里现在开始流传着这样一句话。

「江少荣的对赌协议要投，有的赚！任航的对赌协议也要投，同样有得赚！」

不过两个人的赚法不一样。

江少荣的对赌协议是真正的赚取广告增长收益。

而任航的对赌协议是赚取任航赔给他们的钱。

“任航可真特么是个蠢货！成事不足败事有余的东西！”徐彦军气得捶桌子。

上部《星球沉没》赔本那是投资失败，可以理解。

但是这次《狂徒之血》就是纯粹的蠢到被门夹了脑袋。

秘书拿了新手机怯怯从门外探头看了一眼，见到徐彦军铁青着脸不知道在想些什么，才敢蹑手蹑脚走进办公室捡起摔碎的手机更换电话卡。

“第一百三十二个。”她默默的在心里数道。

徐彦军见到秘书更换手机卡，冷声问道：“江少荣的电影怎么样了？”

秘书抬头看向徐彦军，小声道：“徐董，江少荣的电影根据统计三大网络视频平台总计播放2.57亿次。”

“2.57亿次？”

徐彦军眼睛一眯，阴恻恻问：“这么算下来，他能赚多少钱？”

秘书小心翼翼说：“根据我们影视部统计，《疯狂的赛车》的网络点击播放次数与付费率观看完整影片人数比值是5:1左右。”

“2.57亿次播放，大概有5140万人付费，算下来总共是三个亿的网络总票房。”

“从我们得来的消息看，星辰传媒能获得播放加广告费总计50%的收益，两周网络票房他们能赚1.5亿多！”

徐彦军脸色骤然涨红，低头左右找手机，半天没看到手机，他见到桌子上的笔筒，抓起来就狠狠摔了出去。

“砰！”

一声暴响，各种笔碎裂了一地。

紧接着就是愤怒的咆哮声！

《狂徒之血》十个亿票房的收益竟然和《疯狂的赛车》网络票房收益差不了多少。

那他付出代价又走关系封杀江少荣的意义何在？

……

十月十五。

清晨。

化妆间里。

“我的头发其实不用做应该就可以。”江舟坐在化妆镜前，笑眯眯的望着镜子里的自己，任由化妆师打理自己的头发。

“稍微整理一下显得精神！”化妆师微笑看了一眼镜子里的江舟，双手不断的调整着。

片刻之后，江舟的发型固定。

耳朵旁头发剪短，中间的头发侧到一边用发蜡固定在头顶，露出前额，利落又潮味十足，配合上江舟本就帅气俊朗的脸型，大气又彰显自信。

“好了，完美。江总可以出发了！”化妆师笑着放回发蜡，帮江舟取下脖子上围着的披风。

江舟站起身，一套黑西装穿在身上，发型个性精神，整个人散发出无与伦比的自信魅力。

他照着镜子微微一笑，非常满意自己的形象。

“江老师你好帅呀！”韩嘉懿站在一旁惊喜的望着江舟，双手抱拳在心口，满眼都是星星。

叶空也站在旁边，看了眼江舟的新造型后，略微偏头对着镜子照一下自己的寸头形象，无奈的叹了口气。

就算他是男人也觉得这一刻的江舟帅到爆炸！

同样穿的是西装。

可江舟卸掉口罩后那种气质真不是一般人能比的，自信、从容、儒雅、嘴角略带微笑的魅力，就算偶尔眨眼开个玩笑，都令人移不开眼睛。

一个人的魅力竟然如此之大，是叶空以前完全想不到的。

“哈哈，我这样出门不丢人吧！”江舟听到韩嘉懿的叫声，笑嘻嘻的扭头挤了下眼。

“怎么可能？！”

韩嘉懿激动道：“江老师你要是出门，肯定会引来一片尖叫！我敢说，在整个娱乐圈里，你绝对是颜值最高的男明星之一！”

“不戳不戳，还是嘉懿有眼光，我也是这么认为的，哈哈……”

江舟咧着嘴，摆手，“出发！我们今天就好好去浪一浪，耍耍帅！”

“好！”韩嘉懿立刻兴奋的为江舟开门。

叶空也前去开车。

化妆师收拾东西笑眯眯的跟随其后。

四个人上车，在八点四十抵达阿莫尼夏国公司大楼。

阿莫尼广告部经理朱申笑着在门口迎接，一行人进入会议室。

“江老师，我们大概先讲一下流程。”

江舟笑着伸手：“朱经理，请讲！”

朱申点头说：“今天这次商业活动，其实就是邀请江老师对我们门店和品牌的再次宣传。”

“在商场里我们布置有一个舞台，届时可能需要江老师在舞台上讲话，有针对品牌代言的，也有一些简单的问题，等下车上会把大概问题给江老师，您先打一下腹稿。”

“这个没问题。”江舟笑了笑。

商业活动，基本上也没什么太复杂的东西，他还是能够应对的。

“针对您的安全问题，我们和商场安保都有沟通，现场会有我们聘用的五十位安保人员，同时商场的安保人员三十位也将会维持秩序。”

朱申笑道：“我们这边并没有隐藏您的活动信息，所以到时候现场可能会有大量的粉丝路人以及媒体，江老师要做好准备。”

江舟颔首。

“没有其他问题，我们现在就出发吧，十点正式开始活动！”朱申微笑征求意见。

“好！”江舟微笑答应，一切按照阿莫尼举办方流程来走。

这时。

【叮咚！系统发布：随机任务。】

【参加阿莫尼商业活动时获得尖叫值！尖叫值越多奖励越丰厚，一个人尖叫一次计入一点尖叫值。】

【目前尖叫值：0。最低尖叫值要求（10000），10000以上尖叫值才能获得奖励。】

【任务时效：单次商业活动。】

江舟微微一愣。

“尖叫值随机任务？”

他脸色猛然一变，“我特么没通知粉丝啊！”

----------------------------------------

第363章 爱慕遛狗（第三更）

一般商业活动都是不通知粉丝的，避免出现场地踩踏事故等。

所以，江舟行程全隐藏模式。

他没想到系统竟然会在这个时候发布任务。

“这特么不是坑我嘛！”江舟哭笑不得。

现在通知粉丝也来不及了。

“江老师，我们走吧！”一位工作人员微笑前来，伸手邀请道。

江舟看了工作人员一眼，只好无奈点头，跟随前往旗舰店。

“还好阿莫尼并没有封锁消息，希望到时候能有粉丝在场吧！”

九点四十。

一行人来到阿莫尼旗舰店所在的商场外。

结果他们的车还没到商场旁边，就过不去了。

“哇！好多人啊！”

韩嘉懿惊讶兴奋的大叫。

江舟正在思考怎么完成任务，听到韩嘉懿的叫声，他立刻转头通过车窗朝外望去。

只见商场外围满了人，成群的大部队五颜六色，仿若丧尸围城一般拥挤在商场外的人行道上。

因为人太多，甚至造成马路上堵车，交警都不得不派来四位在路口吹着哨子维持交通。

人群里还有人举着写有‘江少荣’三个字的牌子不断的挥舞着。

“人这么多吗？还有我的粉丝……”江舟心头一动。

情况不算糟糕，任务还是有希望的！

商务车在人群外停下。

“江老师，车过不去了，我们需要下车走进商场！”前车一位工作人员急急跑来，打开副驾驶门通知。

“那就走进去吧！”江舟准备下车。

“江老师我们先稍等一下，安保人员到了之后您再下车，要不然人太多了！”工作人员急忙提醒。

江舟只好重新坐下等待。

大概五分钟左右。

商场里突然冲出大量身穿黑色西服的安保人员，排着长队跑向江舟的车边。

还有二三十位身穿黄黑相间安保服的保安进入人群维持秩序。

“啊啊啊，江少荣来了！”

“死神！死神！死神！”

“那辆车！！！”

“快啊！江少荣！”

围观的路人们见到安保人员冲向江舟的商务车，立刻疯一般的尖叫起来，全都疯狂的跟着冲向商务车。

大量路过的行人和车辆全都震惊了，纷纷侧目观看。

“发生了什么？”

“谁要来？”

“卧槽！这么人吗？”

“怎么回事？”

人群涌来。

一道道亢奋有力的提示音在江舟脑中刷刷响起。

“叮叮叮叮叮……爱慕遛狗！！！”

“恭喜你尖叫值达成1000！再接再厉！”

江舟一愣，我他么是在玩游戏吗？

“江老师，下车吧！”

身穿西装的女工作人员打开了商务车门，满头大汗邀请江舟下车。

“好！”江舟点头，通过车门看向外面。

几乎一眨眼的功夫，外面里三层外三层，尖叫声震耳欲聋，欢呼激动的连成一片。

韩嘉懿和叶空率先下车，一人兴奋的四处看着，一人满脸警惕的左右扫视着。

在尖叫声中，江舟从车上走下，微微一笑，抬手向两边的粉丝打招呼，“大家好！”

“啊啊啊啊啊！！！！”

瞬间，所有围观人群炸了！

尖叫！兴奋！激动！欢呼！嘶吼！呐喊！

“江少荣！江少荣！江少荣！”

“江少荣！江少荣！江少荣！”

齐齐的大喊！

“太帅了！！！”

“呜呜呜呜，江少荣！我看到了活的江少荣！！！”

“死神！！！我太激动了！！！”

“江少荣，我爱你！！！”

所有围观人群全都激动的举起手机拍照，密密麻麻的人群尖叫着往前冲。

近百位安保人员形成人墙奋力抵挡，竟然有点抵挡不住。

韩嘉懿被人群刺耳的尖叫声惊到，忍不住捂上了耳朵，对江舟笑喊：“江老师，这也太疯狂了吧！”

“哈哈！”江舟哑然失笑，他也颇为惊讶能来这么多人。

首次对自己的受欢迎程度有了初步判断，之前他太低估自己了。

“江老师！我们这边走！”女工作人员大声喊叫着，为江舟引路。

“好！”江舟对人群打招呼，在众人簇拥中走向商场。

两边的黑西装保安抵挡人群，保护江舟前行。

一路上人群前呼后拥，生怕见不到江舟，都疯一般跑着跟随。

系统提示声。

“叮叮叮叮叮……爱慕遛狗！！！”

“恭喜你尖叫值达成5000！继续加油！”

江舟在安保人员的保护中和人群的尖叫中走进商场。

然而。

更加令他没想到的场景出现了。

他刚刚走进商场一楼玻璃大门。

“哗！！！”

整个镂空大厅里爆发了齐齐的轰鸣喧闹声。

一楼大厅人山人海，密密麻麻。

五层楼，每一层环形栏杆处都围满了人群朝下观望。

很多店铺的营业员都跑了出来。

江舟一眼望去，人挤人，头挨头，乌压压一片，空中全都是手机，齐齐对准他。

更有女生被身穿搬家衣服的男人架在肩膀上尖叫拍照。

“这是叫搬家师傅过来扛着拍照吗？笑死我了！”

韩嘉懿见到这一幕，忍不住掩嘴偷笑。

江舟随着她的目光看去，果然见到一位被搬家师傅扛着拍照的女生，他也忍不住笑出声。

粉丝追星还真是什么办法都能想出来。

众人的拥护中，江舟走上一楼大厅的舞台上。

主持人热情迎上，向江舟打招呼，“今天我们邀请到江少荣老师前来，粉丝们都很热情，江老师向粉丝们打声招呼吧？”

最后面，被人群挡在门口举着名牌的粉丝们哭了，大吼道：“我们这群真粉根本挤不进去啊！一群假粉比我们还能挤！”

江舟接过话筒，向人群挥右手微笑，“大家好，非常感谢大家前来支持！”

“啊啊啊啊啊！”

人群嘶声尖叫，只能听到一个声音。

江舟抬头笑道：“楼上的朋友们，你们好吗？”

“好！！！”齐齐激动的大喊。

“叮叮叮叮叮……爱慕遛狗！！！”

“恭喜你尖叫值达成10000！已获取最低奖励限值！继续增加尖叫值，可让奖励更加丰厚！”

江舟精神一震，再次挥手，笑着喊道：“一楼的朋友们，请大家不要拥挤，我们避免踩踏，好不好？”

“好！！！”

“叮叮叮叮叮……”尖叫值大增。

“楼上的朋友们，你们不要推挤，走廊的栏杆很脆弱，大家尽量保持安全距离好吗？”

“好！！！”

“叮叮叮叮叮……”

主持人哭笑不得，眼巴巴的望着江舟。

江老师啊，我的话都被你说了，我等下说什么？

江舟正准备再喊点口号增加尖叫值。

没想到主持人插话道：“好的，江少荣老师今天来到我们商场是为了给阿莫尼旗舰店进行宣传。”

“在此，我们想请江少荣老师为我们介绍一下他身穿的阿莫尼西服系列好吗？”

“好！！！”人群兴奋大叫。

江舟无语转头看向主持人，这一声‘好’，他一点尖叫值都没获得。

竟然抢他的尖叫值。

不过，轮到他发言，他便拿起话筒，按照之前背诵的阿莫尼资料介绍起来。

毕竟他来参加这个商业活动的主要目的还是为阿莫尼西装做宣传。

本职工作他还没忘。

“阿莫尼是世界知名奢侈品牌，由时尚设计大师阿莫尼创立于西欧，他以使用新型面料及优良制作而闻名……”

江舟脱稿发言，对内容融汇贯通，几乎没有任何磕磕绊绊的从容讲解阿莫尼品牌的故事，以及男士西装的发展和优点。

下面一群阿莫尼的销售人员全都惊讶了。

“全程脱稿？”

“哇！江少荣比我讲得都好啊！”

“他怎么做到的？”

阿莫尼广告经理朱申等人也都相视一眼，纷纷露出满意的笑容。

“请江少荣真的请对了！”

“能对工作如此认真，只是一次商业活动发言稿就能完全背诵，并用自己的话自然说出，他必定是做了大量功课，很敬业！”

阿莫尼这么多年来，能做到这一点的代言人很少。

特别是刚刚解约的叶玄，商业活动基本都是拿着卡片低头读完的。

两相对比，他们对于江舟代言阿莫尼更为欣赏和认同了。

江舟讲解完阿莫尼的品牌历史以及服装系列。

主持人笑问道：“江老师，能看出来，您对阿莫尼是非常的喜欢，讲了这么多知识完全不需要看什么资料。”

“是啊！我非常喜欢阿莫尼！”

江舟笑道：“以后我的衣柜里正装只有一个品牌，就是阿莫尼，我感觉穿起来非常的舒适。”

“哈哈，我相信现场的观众很多人应该都想要去看看阿莫尼的服装了。”

主持人看着江舟笑道：“江老师，在这里呢，我们还有一些问题留给观众来询问你，让我们把话筒交给观众吧。”

“好的！”江舟轻笑点头，目光扫向观众人群。

人群再次爆发尖叫。

这次江舟收到了提示声。

“叮叮叮叮叮……爱慕遛狗！！！”

“恭喜你尖叫值达成20000！再上一层楼！”

江舟满意的笑了笑。

----------------------------------------

第364章 目标要大，机会要抓！（补）

“就这位女生，你先来！”

主持人笑呵呵的指向前排一位双马尾可爱女孩。

女孩立刻兴奋大叫，接过话筒，目光死死盯着江舟询问：“江少荣，你穿的衣服是新型面料，那你知道我穿的衣服是什么料吗？”

江舟看了眼女孩的裙子，眨巴眼猜测道：“纯棉材料吗？”

“不是！”

双马尾可爱女孩幽怨道：“是做你女朋友的料啊！”

“嗷！！！！”全场哈哈大笑起哄。

“叮叮叮叮叮……”

江舟也是忍俊不禁，笑出了声，“你这个问题一下就让我记在了心里，从此以后你就是我的心上人！”

“哇！！！”全场再次爆发尖叫。

“叮叮叮叮叮……爱慕遛狗！恭喜你尖叫值达到30000！”

“哈哈哈哈……小姐姐很会撩啊！”

主持人大笑着指向另一位女孩，“下一位我们让这位小姐姐来问，好吗？”

可爱女生立刻笑嘻嘻的把话筒递交给旁边胖胖的女孩。

胖女孩激动的满脸通红，紧张的拿话筒看着江舟问：“江少荣，我想要和你合照可以吗？想要你的签名和拥抱！”

江舟笑哈哈的张开怀抱，“上来吧！”

“啊啊啊啊啊！！！”下面的女生们全都疯狂尖叫，羡慕嫉妒的恨不能全都冲上台。

胖女生飞快的跑上台，一下冲进了江舟的怀抱里，眼泪不断的滑落，眼睛里却满是幸福的光芒。

江舟拥抱过胖女孩，微笑着让工作人员用女孩的手机帮他们拍照，又用笔在女孩的外套上签下龙飞凤舞的一行字。

“祝你天天开心！”

“江少荣！”

胖女孩兴奋的下台，立刻就有一群人围上了她。

“你这件外套我出两千买！”

“我出五千！”

“我出一万！”

连续几个问题过后。

“好了！我们今天的问答环节就到这里结束！进行下一环节！”主持人微笑宣布问答环节结束。

接下来。

江舟在展台上又与阿莫尼的展示服装拍照，进入旗舰店拍照。

一个小时后。

商业活动宣传完成。

江舟等人刚刚离开商场。

【叮咚！恭喜你完成尖叫值随机任务。】

【结算尖叫值：共53879点。评分：优秀！】

【恭喜你获得特殊技能《成功学演讲术》！】

“卧槽！”江舟猛然停下脚步，惊讶的等待技能的导入。

一瞬间，《成功学演讲术》无数内容进入他的识海，各种有关于成功的案例和演讲方法让他眼睛猛得一亮。

“系统！”江舟脑中叫道。

系统，“我在！”

“这个奖励什么鬼？你要让我变成大忽悠吗？”江舟表情古怪。

成功学是一门很特殊的学问。

网络上很多人更多的称之为大忽悠术！

或者洗N术！

“呃……”系统犹豫片刻，“无可奉告，纯属随机奖励。”

江舟愣了愣。

“江老师，你怎么了？”韩嘉懿满脸疑惑的晃了晃江舟的手臂。

江舟回过神来，看了眼韩嘉懿，摇头笑了笑，“没事，走吧，我们赶快回去！”

“好的！”韩嘉懿奇怪的瞄着江舟，不明白他刚才在想什么。

几个人回到车上。

江舟见到韩嘉懿坐在旁边，心里有些痒痒，开口道：“嘉懿，你当初辞职后，又选择加入星辰传媒的想法是什么？”

韩嘉懿瞅了眼江舟，想了想道：“当时我也没多想，就是上一家公司干的不顺心，同时感觉发展受限，所以就想要换公司。”

“那你有没有想过，有一天你会成为行业经纪人一姐？”江舟目光缓缓凝视在韩嘉懿的脸上。

韩嘉懿愕然道：“没有！”

“格局小了！”江舟轻轻一笑，摇了摇头，“从今天起，你的目标必须是娱乐圈一姐！”

韩嘉懿莫名其妙的眨巴眼，不明白为什么江舟会忽然对她说这些话。

“我来和你讲……”

江舟微微勾动嘴角，盯着韩嘉懿说：“俗话说不想当将军的士兵不是好士兵，既然你自己都知道你在原来的公司发展受限，那么你来到星辰传媒后，还想当一辈子艺人经纪人吗？”

韩嘉懿犹豫了下，摇了摇头，“不想！”

“你目前最想要什么？”

“要钱，想在申城买房子！”

“在申城买一套九十平的房子需要多少钱？”

“郊区也要两百多万吧……”

“就凭借你现在经纪人一个月一两万的工资什么时候能买？”

“……”韩嘉懿痛苦了，“我存了五年钱，快能交首付了。”

江舟摇了摇头，叹道：“韩嘉懿，我来告诉你，你陷入误区了！你不应该把存钱作为目标，而是要把赚钱作为目标。”

“有钱人买房子哪个是靠省吃俭用才买的房？他们全都是靠赚钱买来的，赚大量的钱，当我赚够一千万时，我买一套两三百万的房子就是玩！”

“当你成为娱乐圈一姐，就算是二姐、三姐的时候，你想想你一年能赚多少钱？”

韩嘉懿表情有些迷茫了。

“你自己想想，你的人生目标什么时候成了买房买车，这算目标吗？能实现你人生的价值吗？”

江舟还在谆谆诱导，“所以，从今天开始，你必须要把成为娱乐圈一姐作为你自己的目标。”

“你要主动承担大量的工作，要主动去尝试你自己不熟练的工作和领域，要多与人接触建立合作或者朋友关系。”

“你不应该完全做我的个人的经纪人，你需要带更多的新人出来！”

“如果你的能力提升上去了，工作也越来越优秀，那么我们公司的经纪人一姐是谁的？”

韩嘉懿看向江舟，嘴唇动了动，心中有点火热，她想说是她自己。

江舟眼神笑吟吟的盯着她，仿佛看透了她的内心，“对！就是你的！”

韩嘉懿眼睛蓦然一亮。

“当你成为我们公司的一姐之后，你想想一年能赚到多少钱？”

韩嘉懿呼吸一滞，瞪大了双眼望着江舟。

“我告诉你，一姐是有资格入股的，到时候你就是我们公司的股东之一，一年赚一套两百多万的房子根本不在话下！”

江舟笑了笑，大饼几乎脱口就画了出来。

韩嘉懿顿时激动了。

“做事要敢冲敢拼，不要怕！目标要大，机会要抓，现在我们星辰传媒发展势头正猛，就是你发挥能力最好的机会。”

“如果错过这个机会，等你三十岁以后就不可能再崛起！三十岁以上的女人找工作有多难，你自己应该也听说过。”

江舟叹了口气。

韩嘉懿满脸认同的连连点头，她想到了前公司两位三十岁因为生孩子离职的同事，她们离职两三年以后，再出来找工作几乎都没找到合适的工作。

这一刻她竟觉得江舟每一句话都很有道理。

江舟微微笑了笑，“行了，你自己想想吧，我休息一会儿。”

话落，他抱起双臂靠在座椅上闭上了双眼。

韩嘉懿看了一眼江舟，悄悄的深吸一口气，握起了拳头，眼神坚定的想。

“我一定要努力工作！一定要成为星辰经纪人一姐，最后再成为娱乐圈一姐！”

叶空开着车，悄悄从倒视镜里看了一眼江舟和韩嘉懿，微微疑惑的思考起来。

“我的目标是什么呢？”

化妆师大姐坐在副驾驶，眼神也有点迷茫了，我下一步该怎么走？

----------------------------------------

第365章 挑拨是非之人

回到公司。

江舟直接来到楼下小路的办公室。

办公室门敞开着，小路一头黑发高高束在头顶，身穿一套米色休闲西装，正坐在办公桌前伏案认真的批改文件。

“嗒嗒嗒！”江舟笑眯眯敲响了门。

小路听到响声，轻轻抬头好奇看来，见到江舟时，笑颜绽放，高兴的喊道：“江老师，你怎么来了？”

她急忙放下手中的水笔，站起身从办公桌后走出。

“想你了，就来看看呗。”

江舟嘿嘿笑着挤了挤眼，走进办公室，毫不客气的坐在沙发上，“这两天作曲部的软件培训怎么样了？”

说起正事，小路摇了摇头，看了一眼江舟，她也在对面沙发坐下。

“灵感库软件正式投入使用还是有些困难和障碍……”

“刚开始没正式接触到时，很多人都觉得能够接受，但真正到了要他们上传旋律灵感时，一个个又都不愿意了，生怕别人把他们的灵感抢走一样。”

江舟点了点头，笑道：“也不算什么大事，其实就是心理问题，大家对于新模式不熟悉，刚开始有警惕和抗拒心理很正常。”

“嗯，就是心理问题。”

小路认同江舟的观点，“可是我们要怎么推动这件事，我现在有点发愁。”

小路眉头微微蹙起，苦着脸。

作曲部的改制江舟完全放手交给她来做，可是马上两个月要过去了，作曲部仍旧没有进入正常运作状态，这令她感到很失败。

见到小路愁眉苦脸的样子，江舟笑嘻嘻说：“这样吧，你也别发愁了，现在通知作曲部所有人到会议室开会，我来给他们讲讲新模式的好处。”

小路惊喜看向江舟，“江老师，你有办法吗？”

“那当然！”

江舟含笑对小路眨下右眼，起身离开，“通知吧，下午两点半我们开始！”

“好的！”小路连忙站起来，踩着高跟鞋跑向办公桌拨打她助理的电话。

……

“江总通知，下午两点半，作曲部所有人开会！两点十五我们会议室集合点名！”

作曲部办公大厅里，八十位作曲员工听到声音，都是愣神朝门口望去。

只见门口处站着一位齐耳短发的女孩，年龄大约二十二三岁，身穿女式西服，表情严肃认真的扫视整个大厅。

她正是小路的助理，周怡。

“周怡，江总亲自开会吗？”作曲部四位小组长之一陶澈工位挨着门口，此时抬起头看向周怡疑惑询问。

“对！江总亲自为你们开会，中午大家吃完饭尽量午休一下，下午两点半开会不要睡着了。”周怡说完话后，转身离去。

作曲部众多员工互相对视，都忍不住兴奋议论起来。

“江总亲自为我们开会啊？！”

“太好了！江总可是夏国最年轻的天才词曲大师，要是能获得他的指点我们肯定受益良多。”

“有没有一起吃饭的？”

“有，我去！”

“走，一起！”

二组长丁峰听到众人的议论眸子一闪，来到了陶澈身边。

“老陶，一起吃饭吧？”

陶澈闻言回头瞟了一眼丁峰，笑道：“行啊，吃什么？”

丁峰笑眯眯说：“对面有一家新开的红烧牛肉面不错，我们去尝尝？”

“行！走吧！”陶澈放下手中的东西，起身和丁峰一起出门。

路上。

丁峰瞄了一眼陶澈，笑呵呵问道：“陶澈，你觉得江总突然要亲自为我们开会是为了什么？”

陶澈转头看向丁峰，挑眉道：“还能有什么，肯定是与最近的灵感库软件和新模式有关了。”

丁峰耸肩道：“你觉得公司非要推行这种新模式真有用吗？”

陶澈摇了摇头，“不知道。”

丁峰左右扫了一眼路人，发现没有星辰传媒的人后。

他眼睛微眯，凑上前低声道：“我觉得公司要我们上传灵感，极有可能是为了江少荣他自己。”

陶澈瞳孔一缩，立刻扭头看了一眼周围。

当发现没人注意到他们后，他才松了一口气，皱眉看向丁峰。

“你说这话什么意思？”

丁峰嘿嘿笑着，盯着陶澈看了看，意味深长道：“陶澈，你仔细想想，我们作曲发展这么多年都一直是单人或者双人创作模式。”

“可突然之间，江少荣开发了一个软件要我们把平时所有的灵感旋律都上传在所谓的灵感库里共享，他的目的能是什么呢？”

“我觉得肯定是他本人灵感枯竭了，才会借我们的手来为他提供灵感写歌……”

陶澈眉头皱的更深，脚步都不由放缓了下来。

丁峰斜眼冷笑一声，“还记得八月吗？江少荣一下拿出三十四首歌曲，这样大量的发歌，他靠什么来支持创作？”

“八月他已经完全把自己的存储掏空了。”

“所以，他现在急于建立灵感库，就是想要借我们的手来为他提供创作思路，便于继续维持他自己的名气！”

陶澈猛然转头，瞪大了双眼，直视丁峰。

“你觉得呢？”丁峰再次转头扫了一眼周围，眯眼问道。

陶澈眉头紧锁，回想种种事情，默默的点了点头，他右手不自觉握起了拳头，“如果真是这样，那我宁愿不干了……”

丁峰眸子里一抹得逞的笑意，他抬手拍拍陶澈的肩膀，“三组和四组的组长也是这么认为的。”

“下午，如果江少荣开会非要推行灵感库软件和新模式，我们就联合起来发动所有人集体反抗。要是他强制推行，我们就集体辞职！”

陶澈重重的点头，心里甚至产生豁出去立刻去辞职的想法。

两人来到红烧牛肉面店，点了两份面，拿着小票找座位等待。

“我先去旁边麦德基上个卫生间。”丁峰笑说。

“去吧！”陶澈神思不属的点了点头。

丁峰出门。

他并没有走向旁边的麦德基，而是找了一个无人的拐角处拿出手机，手动输入号码，拨打一个电话。

“喂？”低沉的声音传来。

丁峰恭敬道：“徐董，按照你的吩咐，我已经挑拨起星辰作曲部的矛盾。”

“今天江少荣突然要亲自为我们开会，我认为他会再次推动所谓的灵感库和作曲新模式。”

原来，他竟是火星娱乐徐彦军派来星辰传媒的卧底。

“你做的很好，接下来继续密切关注江少荣的动向，”

徐彦军赞了一声，忽然想到了什么，问道：“对了，你认为江少荣推出的新模式怎么样？

丁峰眸子一闪，佩服道：“他的这个想法倒是很不错，如果真能做到，相信出歌的速度会很快。”

“不过这个模式有个弱点避免不了，那就是极有可能出现大量同质化作品。”

“毕竟创作是靠天赋的，没有一定的天赋，借助灵感库创作的歌曲只会同质化严重！如果能克服这个缺点，倒也不失为一个好办法。”

徐彦军明白了，沉吟片刻后，他嘱咐道：“你先开会吧，等开完会再向我汇报具体内容。”

“好的！”丁峰答应下来。

两人通话结束。

丁峰从耳边拿下手机，立刻点击通话记录，直接删除。

----------------------------------------

第366章 你的创意是我的了

挂断电话。

徐彦军叫了秘书。

“徐董，有什么事吗？”

刘秘书小心翼翼的走进来，盯着徐彦军的表情看了一眼，发现他心情还算不错，微微松了口气。

徐彦军见到秘书，下令道：“小刘，你让公司网络部门与毛文敏对接，尽快开发一个灵感收集软件，名字叫……”

他想了想，星辰传媒叫灵感库，他们不如叫……

“创作库吧！”

徐彦军满意道：“软件前段时间我和你说过，你知道里面包含什么内容，让网络部门联系软件公司进行开发。”

“好的！”刘秘书点头问：“徐董，还有其他什么事吗？”

“其他没有，你赶快安排吧！”

“是！”刘秘书转身出门，前往网络部。

徐彦军靠坐在老板椅上，望着秘书的背影离去，心底颇为自得。

“江少荣啊江少荣，你想不到吧，你的作曲工厂创意转眼就成了我的。”

在星辰传媒大量招聘的时候，他就安排了人进星辰卧底。

现在卧底发挥了重大作用，他心情非常畅快。

“如果火星作曲工厂能开展起来，星辰作曲部被一直挑拨闹事搁置，看你还怎么发展公司。”

徐彦军自鸣得意。

他安排了很多招数来针对江舟，为得就是让江舟混不下去娱乐圈。

……

下午两点。

江舟从午休中醒来，伸了个懒腰，从沙发上起身拉开办公室落地窗的窗帘，迎接刺目的阳光。

两点半要开会。

他先拿杯子接了杯水喝，接着到卫生间放水、洗脸。

等到两点十五，才精神抖擞走向会议室。

“嗡嗡嗡翁……”

刚刚走到会议室门外，江舟就听到从里面传出的成片议论声。

小路的助理周怡站在门口，她瞧见江舟走来，急忙迎了上来。

“江总！”

江舟颔首微笑道：“人都到齐了吗？”

“到齐了！”周怡说：“路总等下也会过来。”

“好！”江舟点头，走进会议室。

“……”

一瞬间。

会议室里安静下来。

八十双眼睛几乎同时聚焦在江舟身上，有激动，有兴奋，有崇拜，有火热，有复杂，也有冷意……

江舟看向众人，微微一笑，开口道：“时间还没到，我们等一下路总。”

众人同时点头。

江舟找了把椅子坐下，拿出手机随手翻看新闻。

大概五分钟之后。

“嗒嗒嗒嗒……”清脆的高跟鞋敲打地板声由远及近传来。

小路身穿米色女式套装的身影出现在会议室门口。

“路总，江总已经到了。”周怡凑上前低声提醒。

“嗯，我知道了。”小路笑了笑，拿过周怡手中的笔记本和笔，走进会议室。

周怡急忙跟随在后。

小路见到江舟后，微笑点头，在门口处一把椅子上坐下，翻开笔记本，准备记录。

“路总来了，我们就开始吧！”

江舟放下手机，站了起来，目光扫视向作曲部所有人。

全场安静，大家都望着江舟。

“下午大家都刚睡醒，一脸懵逼啊……”

扫视过后，江舟笑出了声，“既然这样，不如我们先来做个自我介绍提提神吧！”

“自我介绍？”众人都是一愣。

江舟笑吟吟说：“在座的各位都是作曲部的同事，但我们很多人到现在还互相不熟悉。借助这个机会，所有人重新来一次自我介绍。”

“如果你们有人能让我十五秒内记住你，就给个小奖励，比如发一百块钱红包。不过这个奖励是有限的，大家先来先得！”

“哇！！！”众人眼睛一亮。

“这个好！”

“哈哈，一百块钱红包啊！江总大气！”

“江总V587！”

一句话，刹那调动了百分之八十人的积极性，全都兴奋起来，挽袖子跃跃欲试。

这年头谁也不会和钱过不去啊。

江舟见大家都精神起来，挑眉一笑，高声问道：“谁先来？”

“我！”“我！”“我！”“我！”“我！”……

一群人举手，有人甚至激动的站起来等着被选。

就在这个时候，一个齐肩短发的女生兴冲冲的跑了上来，站在江舟面前。

“江总，我先来！”

她笑嘻嘻的说完，直接拿起江舟面前的话筒，面对大家介绍道：“我叫秦思雨，大秦帝国的秦，思念的思，下雨的雨。”

“我是一位北方姑娘，申城音乐学院毕业，平时最大的爱好就是吃，不过我的这个爱好说出来吓死你们。”

“我最爱吃的东西是：毛鸡蛋、蛹、油炸知了、猪脑、羊眼这些东西。”

“卧槽！！！”全场员工瞪大了双眼，齐齐惊呼。

“太重口味了吧！”

“秦思雨，我记住你了！哈哈哈……”

“这么重口味的女孩吗？”

秦思雨介绍完毕，笑嘻嘻的望向江舟，“江总，我介绍完了！”

“非常好！”

江舟哈哈笑着鼓掌，接过话筒，面对大家说：“刚才大家有没有注意，秦思雨上台根本没有举手，她是直接跑上来第一个进行自我介绍的。”

“我想说，就算她不描述她自己的爱好，我们也都能记住她的名字。这就叫什么？机会！机会永远是给那些有准备又敢于突破的人准备的。”

“而现在，我不但记住她了，还对她印象非常深刻！以后想起作曲部，我可能首先就会想到有秦思雨这么个女孩……恭喜你，秦思雨，到路总那里领红包吧！”

江舟笑眯眯的看向秦思雨。

“好哒！谢谢江总！”秦思雨兴高采烈的转身，走到小路面前。

“江总，你没给我钱啊？”小路眨眼道。

“那我不管，你想办法。”江舟只管挖坑。

小路哭笑不得看了眼江舟和秦思雨，只好拿出手机用通讯号给秦思雨发红包。

“恭喜你！到账一百元！”

清脆的提升音响起，秦思雨抱着手机嘻嘻笑着大叫，“谢谢路总！”

小路含笑点头。

真正的红包发出。

立刻就点燃了会议室里所有人的情绪。

“第二个谁？”江舟笑问道，趁热打铁。

“我来！”“我来！”“我来！”

三位男员工同时冲向讲台，都愣了一下，接着三人笑哈哈的对视一眼。

“我们一起上去，挨着介绍！”

“好！”

三人来到江舟旁边，江舟笑眯眯递上话筒。

“我叫陆能……”

“我叫申华……”

“我叫简业……”

三人介绍完毕，江舟全都让小路发红包。

这下，其他还有在观望的人都坐不住了。

“我靠，他们介绍这B样都能拿红包？”

“江总是在发钱吗？”

“快！我们也上去！红包有限，别被领完了！”

“快！”

坐在角落里的丁峰和陶澈，以及二组三组四人对视一眼。

“纯粹领钱啊！”

“要不要上去？”

“我觉得不要白不要！”

“那我们也去！”

几个人同时眼神一亮，等着机会，准备上台。

江舟这时候，已经不站在舞台中央了，他站在小路边上悠哉悠哉的看着众人自我介绍。

“江老师，一下要发这么多钱吗？”小路偷偷问道。

“这是小钱。”

江舟嘿笑瞟了眼小路，“先给点好处，等到破冰调动气氛完了之后，就有人配合我了，以后才能赚大钱。”

小路似懂非懂的眨巴眼睛，不明白江舟要让人配合什么。

----------------------------------------

第367章 忽悠瘸了

等到所有人自我介绍完。

江舟开始了他的大忽悠术。

“为什么我们推动灵感库和合作创作模式？”

“听没听说过这样一句话……一根筷子易折断，十根筷子抱成团。”

“时代在改变，现代社会你要是单打独斗几乎根本不可能再轻易走向成功，如果我们团结起来呢？”

“一个人的力量有限，十个人，我们现场总共是八十个人……如果我们这么多人共同做一件事，那成功的概率会不会大幅增加？”

江舟目光闪闪扫视着会议室里所有人。

众人都点头，团结就是力量的道理大家都懂。

江舟握着话筒，继续说：“这个时代，你的思维需要改变，不能再停留在小农经济时期，你要是一直不改变，不进步，不迎接变化，最终你会怎么样？”

“……会被时代淘汰，会跟不上社会行业进步的速度。”

“江总，我想问灵感库投入使用，同质化的缺点怎么解决？”丁峰眸子闪烁，问出了他最想要知道的问题。

江舟目光投向丁峰，“这个问题涉及到最重要的一步，暂时先保密，你们只需要知道，我能提出这个模式就能解决这个问题！”

丁峰点了点头，没有继续追问，防止被江舟识破。

另外他也想深入卧底，探知江舟怎么解决灵感库同质化的问题。

江舟继续开始讲。

从灵感库扯到人类四个发展时代，又扯到未来人类社会的展望，再扯到每个人在其中应该怎么做。

他的讲述随着挖掘出大家的需求之后，更是如虎添翼，内容直达人心，抓人眼球。

一个小时后。

八十个人里一半的人开始出现醍醐灌顶的惊喜感。

他们好像听到了开启智慧的梵音，仿若看到未来前进的方向。

江舟口中说出的话好像每一句都很有道理，像是一盏黑夜里的明灯指引他们应该怎么去做。

两个小时后。

三分之二的人眼神变了，目光火热起来，大家都觉得灵感库和新模式也许能闯出一片新天地。

陶澈和二组、三组、四组组长都目不转睛盯着江舟，认真倾听他所有的话。

丁峰心底也火热了起来，“这样看来，灵感库和新模式简直就是未来的作曲人职业化商业化的大方向啊！”

三个小时后。

八十个人里百分之九十都心潮澎湃，恨不能跟着江舟干一番大事业。

等到会议结束。

丁峰激动的拿着手机来到无人的楼梯间拨打了徐彦军的电话。

“开完会了吗？”徐彦军问。

“徐董，开完会了，江少荣开发的灵感库我们也一定要上，他计划的太牛逼了……”丁峰一口气说了诸多江舟讲解的理论。

徐彦军在电话里都听的眼神大亮，精神一振，“这些话都是他亲口说的吗？”

“对！”丁峰肯定道：“我觉得我们也可以开始作曲工厂模式，等我探知到江少荣如何解决歌曲同质化的办法后，我们就能利用这个模式。”

“好，哈哈。”徐彦军大笑出声，“小丁，这次记你的大功，等你回来直接提拔为部门副总级别！”

丁峰大喜过望，“谢谢徐董厚爱！”

……

接下来的一周时间里，江舟连续不断的为作曲部员工们培训，每天上午到公司两个小时。

不但帮助他们挖掘出各自的人生目标，还针对每个人做出了计划。

其中，因为观念问题不接受的走了有十几个人，剩下的六十多人里，又因为江舟发现他们对作曲这行并不适合劝退有七八个。

最后留下来大概五十六位。

第四天时。

徐彦军打电话给丁峰，“这两天怎么样？有没有探知到解决办法？”

丁峰犹豫回复，“没有！”

……

第六天时。

丁峰打电话给徐彦军，“徐董，我觉得江少荣藏的太深，估计要卧底很长一段时间。”

……

第八天时。

丁峰打给徐彦军，“徐董，我……我不想做卧底了……”

徐彦军眉头一皱，“小丁，这件事你做好回来就不用做了，直接升部门副总！现在灵感库的缺点问题，还需要你继续探查。”

“好……好吧……”丁峰有些心不在焉的挂断电话。

……

第十天时。

徐彦军打电话给丁峰。

“对不起，您拨打的电话是空号，请查证后再拨！”

徐彦军脸色猛然一变，阴沉铁青。

这个号码是他特意开给丁峰的，为得就是两人进行秘密通话。

如今，这个号码成了空号，意味着什么……

“丁峰，你特么的敢背叛我？”徐彦军怒吼一声。

“啪！”

一个手机摔碎在墙上，四分五裂。

刘秘书在门外悄悄的探出半个脑袋，瞄了一眼摔碎的手机，回身打开抽屉，再次拿出一个新手机。

“第一百三十三个。”她心里再次默默数了个数。

……

星辰传媒。

会议室里。

“江总，如果歌曲同质化，这个问题怎么解决？”丁峰疑惑的问。

江舟嘿笑道：“你对这个问题很执着啊。”

丁峰挠了挠头，晒笑说：“主要是我本身不是天才型创作人，要是听了别人的旋律，我怕我会创作出很多同质化歌曲，这样就不好了。”

江舟莞尔拍了拍他的肩膀，“说给你听听也行，等你们全都对新模式和灵感库上手以后，我会统一教你们词曲创作知识！”

“你亲自教我们吗？”丁峰惊喜问道。

“对，我亲自教！”江舟笑了笑，他现在的词曲技能都是大师级的，足以教他们知识。

他的想法是利用‘名师祝福光环’加成对所有作曲人进行教导，让他们的专业知识都能飞快得到质的提升。

然后再要求所有人对灵感库的原曲进行改编，就能从专业知识和素养上来解决掉同质化的问题。

比如，类似这样的改编。

西门庆勾搭潘金莲，害死了武大郎。

经过第一次改编。

变为：七个武大郎勾搭潘金莲，害死了西门庆。

经过第二次改编。

变为：七个小矮人勾搭白雪公主，害死了王子。

经过第三次改编。

变为：复仇者联盟二十七位英雄为了拯救星球，大战洛基！

三次改编。

三个结果。

在原灵感基础上获得三个不同的走向，但又都基于灵感的来源点。

这就是灵感库的作用。

江舟的目的就是建立一个这样的源点，然后让作曲部的普通作曲人也能更快更好的创作出歌曲。

届时。

混迹在作曲行业中下端的人也能借此赚更多的钱，他的星辰传媒也可以用这些歌曲不断打造艺人。

说白了。

就是把更多的非天才型创作人聚集起来，形成一股力量。

这时。

【叮咚！系统发布任务：创建一家娱乐公司·后续一。】

【任务详情：培训出五十名专业级巅峰词曲创作人。】

【任务完成奖励：白银级抽奖二十次。】

江舟听到声音，动作一顿，眼睛大亮。

“这时候来任务最好！”

……

----------------------------------------

第368章 演唱会门票

江舟在培训作曲部新员工时。

网络上。

五星联盟的演唱会抢票已经杀疯了。

【大魔王粉丝群】

“WOC！演唱会门票一分钟秒空！”

“星辰传媒官网票被黄牛抢完了啊！380的票炒到980！”

“哈哈，我买到了580元的票！”

“想看一下大神这么难？”

“这次演唱会座位少，三万多个座位根本不够五星粉丝分的，太多人抢票了！”

“票价炒的太热了！内场票炒到两千多，看不起看不起！”

“我觉得五星演唱会应该在鹰巢举办！十万个座位才够！”

【围脖上】

“出售内场票，1680/1980/2180，需要的咪！”

“我们团购了看台票，几个同事有事情去不了，980/1180/1280出票！”

“求求江浙沪的姐妹们手下留情，给我留一张张五星联盟演唱会门票吧！[狗头][狗头][狗头]”

“以后再睡懒觉我特么就是猪！订闹钟抢票，就因为赖床一分钟，票没了！没了？？？”

“哈哈哈哈哈……我做梦也没想到，我买到了我老公第一场演唱会的门票！[图片]炒鸡帅江少荣！”

“太棒了！天后林微笑最喜欢了，十一月六日期待期待！”

【10086大魔王群】

罗宋[呲牙]笑道：“我已经整装待发。”

林微笑[顽皮吐舌头]，“我到申城了，有约饭的吗？”

孙翔[抠鼻子]，“正忙，没空。”

王一帆[笑嘻嘻]，“等我哦，我三天后到申城。”

江舟[坏笑]道：“我有空，@林微笑，你来找我吧，我带你去吃好吃的。”

“什么好吃的？”唐欣跳了出来，“师父，我也要吃！”

林微笑说：“江老师，我到酒店安排好就去找你吧。”

“好！”江舟回。

10086群主江老荣出来了，“大家都在啊，你们抢到演唱会的门票没？”

江舟笑道：“抢到了！你抢到了没？”

“没有！秒的太快了，根本抢不到！”10086江老荣唉声叹气，他特意订的闹钟，最后票影都没见到。

“你地址发我，我抢到有多余的，寄一张给你吧。”江舟说。

“WOC你有票？”10086江老荣惊喜的大叫。

“你要几张？”江舟忍着笑问。

10086江老荣紧张试探道：“如果你有两张能出让……”

“安排！”

江舟笑哈哈道：“地址发我吧，两张小意思！”

10086江老荣大喜过望，急忙发了地址。

江舟一看，是中州一所财经大学，不由诧异问道：“大哥，你还在上学吗？”

“对啊！我今年大四，过完年就该毕业实习了！”10086江老荣回答。

“好，票今天我寄给你，应该明后天收到！”

“多少钱，我转给你！”

“不要钱！送你的！”

“那不行啊，你赚钱也不容易，我最近兼职存有钱，我可以转给你。”

“这样吧，等你到申城，演唱会我们见面后你转给我。”江舟嘿嘿笑着说。

“……也行！那我到申城之后联系你，等看完演唱会我请你吃饭！”

“好！”江舟答应。

唐欣一头雾水，疑惑打字问道：“大哥，你还在上学吗？”

罗宋也有点懵逼，“大哥不但上学，还要做兼职？”

林微笑愕然看着江舟和10086江老荣对话，突然好像猜到了什么，表情古怪，忍不住噗嗤一声笑出了声。

“江老师你也太坏了吧，自己粉丝都骗！”

……

第三天。

10086江老荣盛放收到了两张五星演唱会的内场前排座位票。

“卧槽！内场前排？？？”盛放打开快递，瞬间震惊了。

“什么情况？”舍友全都围了上来。

当他们看到盛放手中的演唱会门票，齐齐惊呼一声。

“靠！盛放你牛逼啊！哪里买的票？”

“内场前排？真特么有钱啊！”

“这两张票加起来快四千五百块了吧！”

盛放手握两张演唱会门票傻眼了。

他没想到江舟寄给他的是内场前排票，这两张票按照黄牛价总价值4360元，对于他来说简直是天价。

“我没这么多钱给他啊！”盛放不喜反愁，他纠结了，看着手里的票犹如烫手的山芋。

他兼职赚的钱也就只有两千块钱，可是两千块钱最多只够买其中一张票。

盛放面对舍友的惊叹讨论，想了又想，最后咬牙大叫一声，“码的！拼了！大不了吃两个月土！”

说完，他立刻叫道：“你们借我点钱！”

一个小时后。

盛放手握两张门票，揣着银行卡来到了女生宿舍楼下。

很快一位与他提前联系好，身穿紫色外套的马尾辫女孩面无表情的走了下来。

“有什么事，说吧！”女孩冷冷的撇了一眼盛放。

盛放急忙跑上前道：“连舒，我买到五星演唱会门票了，我们一起去看演唱会吧！”

女孩微微皱眉，“网上票早就被抢光了，你从哪里买的？”

盛放拿出门票，殷勤笑道：“我是从粉丝群里买的，不是黄牛票。”

女孩见到盛放手中的票，蹙眉拿过来查看，顿时惊呼掩口。

“内场前排？”

她抬头震惊的瞪大了双眼，不可思议的望着面前戴着眼镜，身穿黑色外套和蓝色牛仔裤的盛放。

这个屌丝能买到内场前排票？一张票网上炒到两千多啊！

“不会是假的吧？！”女孩猜疑连连，满脸的不信。

盛放猛摇头道：“真的！绝对是真的！我特意打官方电话验证过了，就是五星联盟的内场前排票！”

女孩神色一动，心脏砰砰直跳，“你确定是真的？”

她可是江少荣和王一帆的粉丝，如果真能参加这场演唱会，那就太好了！

“我确定！百分百真的！”盛放自信的笑了起来，能令面前这位骄傲的女孩震惊，让他心里暗爽。

女孩再三看了看票，脸色缓和，嘴角露出了一抹笑容，“如果是真的票，我答应你，可以和你一起去看演唱会。”

盛放刹那兴奋的手舞足蹈，“好，那我立马订酒店！我们等十一月五号就去申城！”

“记得订两个房间！”女孩说完，拿起其中一张门票转身回了宿舍。

盛放傻笑连连，望着女孩身影消失，才离开。

十月二十七日。

江舟为作曲部员工上课教他们词曲创作知识。

十一月三日。

罗宋、孙翔、王一帆三人忙碌完毕，来到申城与江舟和林微笑会合。

五个人做演唱会准备。

十一月四日。

江舟他们彩排，走一下大致流程。

同一时间。

无数粉丝从全国各地来到申城。

申城足球场方圆十五公里所有酒店爆满。

演唱会氛围彻底的炒热了起来。

一时间围脖、娱乐媒体版块、朋友圈、粉丝群……网络上全都是有关五星联盟演唱会的话题。

娱乐版块自媒体。

《五星联盟演唱会倒计时！》

《江少荣出道后第一场演唱会，再次唱新歌？》

《四位明星到星辰传媒做客，办公楼被围的水泄不通！》

《五大顶流明星联合开启演唱会，一票难求！》

《林微笑天后抵达申城，受粉丝追捧围堵酒店！》

《罗宋下飞机后被女粉丝强吻！》

《孙翔和王一帆官宣抵达申城，做好一切准备！》

----------------------------------------

第369章 遭遇暗算了

十一月五日。

【10086江老荣盛放的宿舍】

“盛放，加油，争取这次拿下连舒那女人！”

“好！这次演唱会我一定会表白成功的！”盛放满脸兴奋，双眼有神，背上双肩背包出发。

等他来到女生宿舍楼下，等了一个小时，连舒才打扮花枝招展，拉着一个红色的皮箱下楼。

“连舒，我来我来。”盛放匆匆跑上去帮忙拿箱子。

连舒理所当然的松开手，让盛放帮她拉皮箱，淡然问道：“车票几点的？”

“十一点，一个半小时就到了。”盛放笑呵呵的打量连舒一眼。

白色的贝雷帽，呢子短款喇叭袖小外套，黑色的百褶裙和打底裤，一双系带黑色马丁靴。

为了出门，连舒还化了淡妆，涂了口红。

真漂亮啊！

闻到鼻翼下传来的芬香，盛放惊叹一声心跳加速。

他四处扫了一眼，见到周围路过的学生们惊艳的望来，他自豪感爆棚，忍不住咧嘴直笑。

连舒走在前面。

盛放跟在后面拿行李。

也许是嫌弃他走的太慢，连舒转身皱眉催促道：“快点啊，磨磨唧唧的！”

“好好好！”盛放笑呵呵的加快脚步跟上。

……

【火星娱乐】

董事长办公室。

“徐董，我们已经再次派出卧底，这次是进入星辰业务部，应该不会被江少荣发现。”刘秘书紧张的汇报，眼睛死死盯着徐彦军的脸。

办公桌后。

徐彦军嘴里叼着烟，靠在老板椅上，在烟雾中眯着双眼沉声问：“最近江少荣是不是要开演唱会了？”

刘秘书心一提，瞬间警惕起来道：“是的！他们宣传的消息是明天晚上开始！”

徐彦军缓缓点头，眸子闪烁，“找点人去制造点麻烦吧。”

刘秘书一愣，“徐董，我们要怎么制造麻烦？”

徐彦军淡然开口道：“只要让江少荣上不了演唱会就行，这种小事你找人去做！”

刘秘书明白了，凝重点了点头，转身离开。

……

万众期待中。

十一月六日到来。

演唱会晚上七点半即将开始。

五点半，江舟忙完手中的事准备出发。

“江老师，宋警官打来电话，说他们大概六点四十左右到。”韩嘉懿快步进入江舟办公室汇报。

江舟抬起头看了眼韩嘉懿，点了点道：“他们六点四十到，你六点半之前到门口接他们吧。”

“好的！”

韩嘉懿继续说：“林微笑、罗宋、孙翔、王一帆各位老师都到场了，群里他们说准备化妆呢，问我们什么时候能到。”

江舟起身去卫生间，边走边听，走到门口处时韩嘉懿话说完，他回头道：“六点就能到，我造型不用做，也就换个服装。”

话落，他消失在门口拐角处。

韩嘉懿摊手耸肩，立刻拿出手机在群里回话。

江舟去卫生间回来，也接到了其他人的电话。

唐欣笑嘻嘻的问：“老师，我和明月姐、谭元芳、苏星浩都到足球场外了，你来了带我们从后门进去啊！”

“想走后门，给我带东西了吗？”江舟挑眉问。

“带了带了，雪顶桑葚水果茶一杯，可以吗？”

“不愧是我徒弟，上道！”江舟哈哈笑着挂断了电话。

他刚放下手机。

杜子腾又打来电话，急道：“江舟，我没找到何玲玲啊，她电话也打不通。”

江舟无语翻白眼，“这丫头不会丢了吧……”

“她有没有和谁一起来？”杜子腾凝眉问。

江舟想到了美院的方清，念头一动说道：“倒是有个人和她一起，那你就别管她了，让他们自己找位置吧，说不定谈情说爱呢，你夹在中间做电灯泡也不好。”

杜子腾听到有人和何玲玲一起，放下心来，“那行，我就不管了！”

六点钟。

江舟和韩嘉懿、叶空来到申城足球场。

因为要联系唐欣他们，所以他们提前在后门不远处停车。

只不过江舟刚下车，就有一群人惊喜的围了上来。

“江少荣！！！”

“啊啊啊啊江少荣！”

大概十几个年轻人，全都疯狂的狂拥而上，迅速把江舟围了起来。

“我去！后门也有粉丝吗？”江舟关上车门，哭笑不得瞟了一眼这些围上的人。

“都是找江老师签名合照的吧？”韩嘉懿在旁边掩嘴偷笑。

叶空从驾驶座上下来，站在江舟侧面保护。

就在这时。

一群涌上来的人群中忽然齐齐拿出一瓶瓶喷射油漆，从四周劈头盖脸的喷向江舟。

“呲——！”

高压下的喷雾几乎刹那把江舟和韩嘉懿、叶空三人笼罩，五颜六色的油漆直接把三人喷成了花。

“啊！”韩嘉懿尖声抱头大叫。

“找死！！！”江舟和叶空同时暴怒咆哮。

叶空踏步挡在江舟身前，而后不顾喷射而来的油漆，直接前冲而出重重一拳轰飞一位黄发青年，紧接着鞭腿再次砸倒一位。

江舟也是双腿蹬地，腾空躲过喷射而来的油漆后，翻滚飞出近了一群青年的身，而后十二路谭腿瞬间扫动，如巨斧砍树。

“啊啊啊！”

刹那，三位青年膝盖一软，纷纷撕心裂肺的惨叫倒地，抱腿爆发杀猪一般的嘶叫。

“跑！”一声大吼。

其他青年见到叶空和江舟如此之猛，吓得转身就逃。

他们任务已经完成，油漆喷的江舟满头满脸满身全都是，江舟断然不可能再上舞台演唱。

叶空和江舟怒吼追逐，两人根本不留手，重拳挥击，打得一群小混混眨眼又倒地五六位。

但是他们这一耽搁，另外一些小混混就分散而逃，根本追逐不上。

“江总！”叶空满脸煞气提着两位小混混拖地走来。

江舟阴沉着脸，伸开双臂，左右查看了一番自己满身的油漆，看向叶空问：“我脸上和头发上怎么样？”

叶空脸色凝重，“全都是油漆！”

“妈的！大意了！”江舟暗骂一声，他们全都以为是粉丝，根本没有对粉丝做防备。

韩嘉懿哭喊着跑了过来，“江老师，江老师你怎么样？”

江舟叹了口气，扭头看了眼同样满头满脸油漆的韩嘉懿，沉声道：“我没事，我们现在立刻进场清洗，尽量想办法解决。”

“他们为什么要这样做？呜呜呜……江老师，你怎么办？你马上就要上台了！”

韩嘉懿哭着摸了下脸，结果放下手后全都是黏糊糊的油漆。

叶空看向江舟，沉声道：“江总，你们先进去，里面有武警和警察维持安保，不敢有人作乱，我留下拷问这些人！”

江舟点了点头道：“外面交给你了！等演唱会之后我们再找回去！”

----------------------------------------

第370章 检验帅哥的真理

当唐欣等人见到江舟和韩嘉懿的样子后，全都脸色大变，惊呼出声。

“老师，你们怎么回事？”

“江舟！你们这是……”

李明月、苏星浩、谭元芳全都瞪大了双眼，目光在江舟两人身上流转。

两个人头发上、脸上、手上、衣服上几乎全都是五颜六色的油漆。

脸上由于手掌格挡还算少，特别是头发上和衣服上简直就是成片。

头发上的油漆更是把发丝黏连在一起，一块一块的看起来就糟糕透顶。

“我们被阴了！”

江舟苦笑摊手，叹道：“我们都以为遇到了真粉丝，根本没想到会是假冒粉丝故意来喷油漆的。”

他心里猜测到是谁做的，但是现在不是启动报复计划的时候，小不忍则乱大谋，还是需要等演唱会结束之后再说。

李明月皱眉，“当务之急，我们赶快进后台化妆间，看看化妆师有没有办法处理造型。”

“对！我们快进去吧。”谭元芳也是拧眉道：“江老师，我记得你是第一个出场，你这样的造型肯定没办法出场，我们要尽快想法解决。”

“快吧！现在六点半了！七点就该预热，七点半基本上准时开始！”苏星浩也是急急说道。

江舟点点头朝前走，不过他刚走两步，就停了下来，看向李明月道：“明月姐，我有点事想让你帮下忙。”

“什么事？”李明月也站住脚步，看向江舟。

“我小姨一家要过来，你帮我接一下，电话我告诉你。”

“行，交给我了！你们快去吧！”李明月毫不犹豫的点头答应，催促江舟等人进场。

江舟放下心来，颔首转身进了演唱会后台。

化妆间。

“卧槽？！发生了什么？！”

罗宋、孙翔、林微笑、王一帆，包括后台所有化妆师、工作人员全都被江舟的造型吓了一跳，愣愣出神。

江舟懒得解释，摆了摆手，直接找到化妆师问道：“老师，我们被人喷了油漆，有办法迅速处理吗？”

几位化妆师面面相觑，脸色凝重。

“要想迅速处理几乎不可能，最快速度也要几个小时。”

“可是江老师第一个出场，就算换成最后一个出场也没办法去掉油漆吧！”

“头发上已经黏在一块了，只能剪掉！至于脸上的只能想办法洗，能洗掉多少是多少！”

“江老师，要不然这样，你还利用死神造型出场，不露脸演唱？”

听到这里，众人全都是眼睛一亮看向江舟。

“这个方法还行！”

然而。

谭元芳摇了摇头道：“这个方法不行！当初签订《蒙面歌王猜猜猜》合同时有明确规定，一旦选定参赛造型，造型舞台及节目使用权只能属于《蒙面歌王猜猜猜》，其他舞台表演不能使用。”

“这……”众人再次皱起了眉头。

江舟也是知道这条合同规定的，见到众人绞尽脑汁都没有好办法，他脑袋急转，思索着解决办法。

时间此时已经临近七点。

“这样吧，头发剪掉，剃光头！脸上油漆先不用管！”

江舟下定决心，眼神微眯，直接脱掉外套，坐在了化妆台前。有人不想让我上台，我还偏要上台不可！

化妆师惊讶了，“光头吗？”

一群人也都愣了！

“对，就剃光头吧！”江舟笑了笑，望着镜子里五颜六色的自己，嘴角微勾。

光头的形象虽然没有之前帅，但是换一个风格歌曲说不定也能收获意想不到的效果！

既然如此，那就换个风格唱唱歌吧！

“江老师，你确定要光头见粉丝们吗？”

林微笑担忧的走上前，盈盈双目注视着江舟说：“光头可是不受粉丝欢迎的！”

“是啊！很多明星拍戏的时候会剃光头，但是拍完戏就尽量先不接通告，为得就是养头发。”罗宋也忧心忡忡。

孙翔凝眉提议道：“江老师，要不然你头发剪短一点，或者戴个假发，别光头就行！光头很难驾驭，观众们有时候也很难接受光头偶像！”

几位化妆老师也都劝道：“江老师，我们帮你做个短发造型或者选个假发吧！”

所有人都语气诚恳的建议。

“不用了，我上台要跳舞，戴不了假发。就剃光头吧！”

江舟摇了摇头，反而转身催促化妆师道：“老师，来吧，不耽搁时间了，我等下直接上场！”

几位化妆师同时无奈的对视一眼，他们心里都暗叹一口气。

江老师这是破釜沉舟了吗？但是光头如果处理不好真的很有损偶像帅气的形象啊……

“我来吧！”

其中一位资深化妆师心情沉重的走上前，拿起推子打开了开关。

她抬头看了一眼镜子里的江舟，再次说道：“江老师，你做好准备了吗？”

江舟深吸一口气，凝视着镜子里的自己，点头道：“来吧！”

“好！”化妆师右手电动推子一落，自江舟脖子往上一推。

瞬间，大量的头发掉落，露出一道白色略微带着青色的头皮。

“老师……”唐欣握紧了拳头，满脸紧张。

“光头是一道颜值考验！更是对偶像形象的一道考验！”苏星浩望着江舟的头发成片成片落下，微微闭眼叹了一口气。

在娱乐圈里有这么一句话。

光头是检验帅哥的唯一真理。

一些颜值很抗打的男明星，他们剃了光头以后，五官端正，甚至还能够吸引大部分粉丝。

但是对于一些用发型来修饰造型的男明星来说，光头将会让缺点暴露无遗。

如果真的没颜值，或者颜值真的很抗打，那他们绝对不会去剃光头，绝不会轻易尝试这样的造型。

因为光头有可能掉很多粉，甚至会让很多黑粉怒骂吐槽。

很多明星都不会轻易承担这样的风险，也不愿意给自己留下这样的黑历史。

所以，简而言之，大部分明星都有偶像包袱，都害怕丢掉偶像形象之后，会断送自己的偶像生涯。

为此所有明星都会想尽办法维持保护自己的形象，哪怕一点差错都不行。

至于光头更是百分之九十九的明星都不会愿意去尝试！

可现在。

江舟竟然选择光头，令所有人都提起了心，为他担忧起来。

不过众人看到江舟头发上大块大块黏连的油漆也是知道，如果不剃光头，江舟的头发也会留下消除不掉的油漆斑块，同样影响形象。

这一刻。

后台静悄悄一片。

所有人都表情凝重的注视着江舟，看着他的头发不断掉落，最终露出一个光亮的脑袋。

----------------------------------------

第371章 魅力无法抵挡

就在大家都悄声盯着江舟的时候。

他们却都不知道，此时江舟也在与系统沟通着。

“系统！”江舟静静坐在椅子上，任由化妆师推头发，他在心中默叫一声。

系统，“我在！”

“白银级抽奖五十次开启！”江舟道。

系统道：“好的！”

下一刻。

【叮咚！恭喜你获得矿泉水一瓶！】

【叮咚！恭喜你获得洗衣粉一袋！】

【叮咚！恭喜你获得卫生纸一卷！】

……

江舟满脸懵逼，眼神幽怨。

这尼玛都是什么东西？

……

系统还在继续开启。

【叮咚！恭喜你获得江南皮革厂皮鞋一双！】

【叮咚！恭喜你获得苏妃液体卫生巾一包！】

……

“……”江舟。

……

【叮咚！恭喜你获得魅力值+10点！】

【叮咚！恭喜你获得魅力值再+10点！】

【叮咚！恭喜你获得魅力值又+10点！】

……

【叮咚！恭喜你获得歌曲《Billie Jean》，并自动上传版权网站审核版权。】

抽奖结束。

“嗖嗖嗖……”所有奖励化成了光。

魅力值直接加成在江舟本身属性。歌曲则进入他的识海。

其他矿泉水、洗衣粉、皮鞋、卫生巾……全都放进了他的系统仓库中。

只见仓库格子中摆放着。

矿泉水*9瓶。

洗衣粉*13袋。

卫生纸*7卷。

江南皮革厂皮鞋*2双。

苏妃液体卫生巾*15包。

“靠！系统，你踏马给我这么多卫生巾？”江舟无语了，破口大骂。

系统说：“奖励全靠随机，绝无暗箱操作！”

“去你妹的没有暗箱操作！”江舟翻了个白眼。

一堆卫生巾他要怎么处理？想想头都大了。

之前抽到洗衣粉还能直接送人。

可他一个大男人总不能抱着一堆卫生巾送人吧，估计到时候要被当成死变态。

“江老师，头发好了！”化妆师在旁边叫道。

江舟意识从系统空间抽离，回过神来看向镜子。

所有人也全都围了上来，目光看向江舟本人正脸，一刹那齐齐的震惊尖叫声连成一片。

“哇！太帅了吧！”

“卧槽！这么帅吗？”

“酷毙了啊！”

“江老师光头怎么比有头发看起来还要帅？！”

后台所有人惊呼大叫，目瞪口呆。

所有后台的女人全都眼中光芒爆闪，惊艳、惊喜、惊讶……

唐欣、林微笑、王一帆等人更是感觉呼吸急促，瞪大了双眼，脸红心跳，仿若见到了世界上最漂亮的东西，双眼涟漪泛光。

罗宋、孙翔、谭元芳、苏星浩几位男明星也都忍不住死死盯着江舟，竟然被江舟的光头魅力吸引的挪不开眼睛，就想多看两眼。

这一刻。

女人们全都是见到超级帅哥的反应。

男人们犹如见到了超级美女的反应。

江舟站起来，转过身看向众人，见到大家的惊艳反应，他微微一笑。

三十点魅力值的加强，配合上他本就帅气俊朗的面孔，男女老少通杀！

演唱会总策划鞠静匆匆走了进来。

“江少荣老师，请做好上台准备，还有三十分钟出场！”

江舟扭头看去，点头答应，“好！”

“江……”总策划鞠静还要再说些什么，然而他看到江舟的造型后，瞳孔猛得收缩，脸刷得就红了，呆在原地。

江舟眨眼微笑问道：“还有什么吗？”

鞠静如梦初醒，啊得一声手足无措，脸红心跳说：“江……江老师，你第一个上台，第一个上台，要……。”

江舟笑了笑，“好的，我明白了。”

话说完，江舟立刻转身前去洗头洗脸，更换服装。

“光头是检验帅哥的唯一标准，江老师的光头真特么帅出天际了啊！”

后台化妆间，所有人面面相觑，呆呆出神，惊叹连连。

水龙头下，江舟不断的清洗头上和脸上的油漆。

头上的油漆因为剃掉了头发，所以基本只剩下个别小斑点，稍微清洗就掉。

但是他脸上沾染上的油漆没办法立马清洗干净，见到脖子和侧脸有些发青蓝色的油漆，江舟关掉水龙头，重新回到了化妆间。

“老师，直接把我脸上打上青蓝色，整张脸全都要！”

江舟决定了，他要变身阿凡达。

化妆师愣了一下，“江老师，要统一颜色吗？”

“对！”江舟点头。

“好！”化妆师二话不说拿出彩色的化妆盒迅速帮江舟涂抹。

片刻之后，江舟脸上和脖子上的颜色统一，甚至手上和头顶也都打上了青蓝色。

整个人看上去，像是变身成为外星人，超级帅气酷炫的外星人。

江舟望着镜子里的自己，笑问道：“我这个样子像不像外星人？”

“……”化妆师愕然点头，眼中蓦然一亮，“江老师，你是要把自己塑造成外星人吗？”

江舟嘴角微勾，“怎么样？有违和感吗？”

“没有！”

不单单是化妆老师回答，观望的其他人全都惊喜回答。

江舟光头蓝皮肤的造型确实有点像电影里的外星人啊。

“哈哈，那就让我这个外星人降落紫微星吧！”江舟笑哈哈起身，前去更衣室换衣服。

距离开场还有二十分钟。

江舟换好衣服出来，按照设计师设计的造型，让他穿上了一套纯黑色的燕尾服，内里为白衬衣，打上领结，头顶戴上同样黑色的大礼帽。

“帅呆了！”林微笑一身银色鱼尾裙，掩着红唇轻呼，望着江舟美目间尽是涟漪。

其他人也都好不到哪里去，眼睛都感觉不够使，不知道为什么，他们总觉得今天的江舟太好看了，根本看不够移不开眼睛那种。

江舟没有与众人说话，而是坐在椅子上，拿过纸笔迅速的谱写下他要演唱的歌曲。

“元芳，帮我把乐谱打印出来交给乐队老师们！出场歌曲顺序我已经标注好！”江舟写完之后，递给了旁边站立的谭元芳。

“好的！”谭元芳急忙接过曲谱，跑去找工作人员打印乐谱。

这次五星联盟演唱会的演奏乐队，邀请的是国内数一数二的乐队老师，他们全都经验极为老道丰富，江舟根本不怕乐队拿不下原创曲谱。

而且他也在《蒙面歌王猜猜猜》舞台上宣布过，只要开演唱会他每一场都会带来原创歌曲。

既然这样，他就没有食言的道理。

再加上他有系统，有无数的地球歌曲能呈现给夏国的所有观众，那就让演唱会燥热起来吧！

总策划鞠静低头看了眼时间，手握对讲机，大声喊道：“演唱会倒计时六十秒，即将开始！”

“轰！！！”

演唱会舞台上灯光全开。

全场观众哗然齐齐欢呼，声如巨浪滔天，席卷整片天地。

江舟站起身，深吸一口气来到舞台侧门。

通过门户朝外望去，山呼海啸，荧光棒挥舞成片，在漆黑的夜色里如同灯光花海。

总策划鞠静握拳紧张盯着舞台外人山人海的场面，倒数道：“五……四……三……二……一……开始！”

突然。

一道巨大的震撼的电子合成音配合电吉他、贝斯、架子鼓等乐器声音爆炸般响起。

舞台灯光闪烁，中间顶端一道极为明亮的射灯喷射而出，光柱在空中照射摆动。

----------------------------------------

第372章 演唱会的第一首新歌

“哇！！！！”

听到前奏，全场观众和后台的明星们鸡皮疙瘩猛然暴起，汗毛根根竖立，瞪大眼睛头皮发麻。

“卧槽！这前奏……！”罗宋感觉全身血液一下冲上了脑门，忍不住咬牙大吼出声。

孙翔脸色猛然涨红，同样热血上涌。

苏星浩、谭元芳、林微笑、唐欣、王一帆齐齐倒抽一口冷气，震惊望向江舟身穿燕尾服的背影。

江舟听到舞台上爆发的齐齐嘶吼，听到身后罗宋的大叫，他手握一柄手杖，回头笑道：“这首歌的名字叫做——《The Final Countdown》。”

说完。

在架子鼓与电子合成音狂暴振奋的音乐声中，他身穿燕尾服，头戴大礼帽，手握手杖登上了舞台。

音乐还在不断的回响全场。

二十位伴舞全都身穿黑西服，戴上墨镜站在台上等待江舟。

当江舟走至舞台中央时。

舞台灯光轰然再次大亮，瞬间江舟的身影展示在所有观众和巨大的屏幕上。

他手握权杖，微微一笑，朝前走去，身后是二十位黑西服墨镜严肃男人跟随，犹如最优雅最拉风最牛逼的老大出场。

刹那！

“哗！”全体观众激动的齐齐起立。

“啊啊啊啊啊！！！！”

无数观众爆发出齐齐的疯狂尖叫！

“江少荣！！！江少荣！！！江少荣！！！”

“江少荣！！！江少荣！！！江少荣！！！”

疯一般氛围，刺耳的尖叫，兴奋的欢呼。

整个足球场无论是内场还是看台所有观众都忍不住嘶声大吼，手中的荧光棒齐齐的跟着喊叫挥舞。

这时。

江舟走到了舞台中央，他左手握上话筒，右手抬起权杖缓缓指向天空。

随着前奏中‘啊啊啊’的伴奏落下，他望着观众猛然挥下权杖，爆发出极致的嗓音：

“We're leaving together,”

“But still it's farewell”

“And maybe we'll come back,”

“To earth, who can tell ?”

……

“夏国天籁！无人能敌！！！”

“啊啊啊！江少荣太帅了！”

“天呐天呐！我要死了！！！”

“青蓝色的皮肤，燕尾服，卧槽！为什么觉得异常的震撼！”

“燕尾服，权杖，大礼帽，妈呀！我心都要跳出来了！江少荣每次真人出场都帅炸啊！”

观众们望着大屏幕上江舟的造型，再听着振奋人心极为热血的歌曲几乎发疯。

摇滚的曲风！

震撼大气磅礴的旋律！

超级强大的气场！

令人心潮澎湃的热血！

江舟身穿燕尾服出场的视觉冲击！

天籁动听的穿透力嗓音！

没有人能坐着！

全都站着听！

没有人能控制自己血液，肾上腺素几乎瞬间狂飙上头！

舞台灯光绚烂的闪烁，干冰气柱机轰轰喷射。

巨大的超远射灯照射出的光柱在空中左右挥舞。

整个场地四面八方的音响轰鸣着振奋人心的旋律。

舞台上。

江舟望着所有观众全都嗨爆起来，他猛然一把甩飞帽子，握着话筒大吼唱：

“It's the final countdown”

“the final countdown.”

“We're heading for Venus and still we stand tall”

……

“哇！！！”

全场三万多人观众震惊瞪大眼睛齐声大呼。

“光头？！！！”内场前排，盛放嘶声大吼，震撼莫名！

小姨梁云凝、姨夫宋晨、一同前来的洛敏几人全都惊讶了！

杜子腾、小路等人也都惊呼出声！

何玲玲愣了！

全场所有人似乎都呆滞了一下。

继而，他们全都从大屏幕上看到，摄像机镜头突然对江舟面部和光头进行了特写夸大。

“哗！！！”

青蓝的皮肤，诡异却又邪魅帅气炫酷的特殊美感刹那冲击所有人的眼球。

俊朗帅气，如剑一般的眉毛，有神冷凝的眸子……

“啊！”一个女人控制不住的嘶声尖叫。

“啊啊！！！”几十个女生兴奋激动尖叫。

“啊啊啊啊！！！！”数百人齐声尖叫。

“啊啊啊啊啊啊！！！！！”整个演唱会三万多人爆发出惊天动地的疯狂尖叫。

太帅了！

太酷了！

这个光头给所有人前所未有的感觉！

仿若揪住了人的心脏，那种无法抵抗的魅力，令人欲罢不能，完全控制不住内心情绪的爆发。

没有人再能移开眼睛！

“蹬蹬蹬…蹬！蹬蹬蹬蹬！”

“蹬蹬蹬…蹬！蹬蹬蹬蹬！”

气势磅礴的音乐声不断的响动。

台下观众齐齐晃动着身体，摇晃着手臂，嘶吼咆哮。

台上。

有人拿来一把电吉他，江舟把话筒放上话筒架，手杖交给伴舞。

他抱起电吉他面对观众，双手极为快速熟练的弹奏。

剧烈的乐音从音响里传遍全场，一段电吉他弹奏配合架子鼓等乐器的纯音乐轰爆全场。

江舟也在长达近三十秒的弹奏中，再次开口演唱，结束了第一首歌曲。

音乐落下。

“江少荣！！！江少荣！！！江少荣！！！”

“江少荣！！！江少荣！！！江少荣！！！”

观众齐齐兴奋的呐喊声震耳欲聋，惊天动地，响彻云霄。

有人拿走了电吉他，江舟哈哈大笑，畅快淋漓的拿起话筒，扫视全场问：“你们喜欢这首歌吗？”

“喜欢！！！”尖声大叫，女声几乎占了绝大多数。

江舟再次笑问：“我今天这个形象怎么样？你们喜欢吗？”

“喜欢！！！”再次尖叫，这次很多女生的尖叫声穿云裂石，分贝声音几乎要把灯管给震碎。

江舟在舞台上走动，来到舞台边，笑问：“我答应过粉丝，我会在演唱会上演唱新歌，第一首我们演唱的就是一首新歌！那么第二首，你们想要听新歌还是老歌？”

“新歌！！！”

“老歌！！！”

观众们分为两派，同时大吼。

江舟耸了耸肩，笑眯眯说：“这样吧，我们刚唱过一首新歌，那么接下来这首我们唱一首老歌！但也不算老，《夜的第七章》送给你们！”

“啊啊啊啊啊！！！”观众们激动的大叫。

“《夜的第七章》好听！”

“哈哈哈，最喜欢《夜的第七章》！”

观众的欢呼声中，前奏响起。

一阵叮叮咚咚的音乐声中。

独特的暗黑旋律，近段时间席卷各大榜单的熟悉伴奏让所有人静下声来。

江舟握着话筒，深吸一口气，唱出了歌词。

----------------------------------------

第373章 请扶稳坐好

《夜的第七章》自从八月份上线以来，到现在为止三个月时间，几乎一直在云音乐排行榜上排前三。

江舟选唱这首歌也是经过考虑的。

毕竟演唱会上不能全都唱新歌，也不能全都唱老歌。

最好的方式就是经典老歌和新歌交替着唱。

这样不但能满足想要听新歌的观众，也能满足很多喜欢老歌和经典歌曲的观众。

台上，江舟扶着话筒架唱着歌。

后台。

“江老师唱功太强大了！”王一帆激动的站在舞台侧门，望着台上，连连发出感慨。

谭元芳说：“时隔五个月，再次听到了江老师强大的现场演唱！”

而唐欣、林微笑、罗宋和孙翔他们全都摒弃了呼吸，瞪大双眼，似乎听到了什么不可思议的声音。

婉转暗黑的旋律。

江舟独特的嗓音。

超强的唱功和现场把控度。

这一切似乎没什么可奇怪的。

但是……

罗宋表情凝重的看了看其它人，忍不住开口问道：“你们……听出来了吗？”

他有一种感觉，江舟比参加《蒙面歌王猜猜猜》的时候更加强大了，并且强大的不是一星半点。

如果说《蒙面歌王猜猜猜》时江舟的演唱还有一些非常小的瑕疵，那么今天的现场演唱则如鱼得水。

唐欣道：“老师发专辑的时候，我还以为是录音棚调音太完美，没想到……”

孙翔呆呆道：“这不是录音棚啊，这是真的现场演唱！”

林微笑目光一闪，肯定道：“江老师突破了！他突破到了大师级！”

她的话一落下。

众明星同时一怔，接着齐齐倒抽一口冷气，惊骇对视。

舞台上，江舟唱到了副歌部分。

一道女音忽然汇合他的演唱。

他陶醉在音乐里，闭上双眼，张开手臂，轻轻晃动着身体。

全场唯一的锥形灯光笼罩下，他像是黑暗里走出的吸血鬼，张开洁白的牙齿，吻向所有人的脖子。

“无人马车声响”

“深夜的拜访”

“邪恶 在维多利亚的月光下”

“血色的开场”

“消失的手枪”

“焦黑的手杖”

“融化的蜡像”

“谁不在场”

“珠宝箱上”

“符号的假象”

小姨梁云凝望着台上的江舟，心中自豪，笑得合不拢嘴。

“小舟长得好看，唱歌也好听，老宋，你瞧瞧，这么多人喜欢他呢！”

宋晟笑呵呵道：“真没想到小舟这么有才华，刚开始他只是写歌，谁知道最后竟成了大明星！”

洛敏抱着宋子珊，好奇的看向梁云凝问：“师母，江舟小时候就很有音乐天赋吗？

宋子珊坐在洛敏腿上，指着舞台上的江舟，好奇的问：“妈妈，那是多多吗？”

“叫哥哥，不是多多。”

梁云凝笑眯眯的纠正女儿的发音，又对洛敏说：“小舟小时候就频繁参加学校里的歌唱比赛，长得也帅。”

“后来学校音乐老师就推荐他可以报考艺术学校试试，说不定能走艺术道路……当时我姐和姐夫都很犹豫，如今看来那位老师的推荐真的很正确，是为他好！”

洛敏点了点头。

“多多为什么脸是蓝色的？头发也没有了？”宋子珊奇怪的眨巴眼睛，看向妈妈又看向洛敏。

梁云凝想了下说：“你哥哥是为了表演，就像你们在幼儿园扮演小兔子一样。”

“多多没有小兔子可爱。”宋子珊奶声奶气的道。

几个人都哈哈笑出声。

舞台上。

江舟唱到了最后一段，他握上话筒，望着台下观众，唱出了婉转高音：

“如果邪恶 是华丽残酷的乐章”

“它的终场 我会 亲手写上”

“晨曦的光 风干最后一行忧伤”

“黑色的墨 染上安详”

一曲唱完。

江舟微微一笑。

音乐渐停。

“啊啊啊！！！”全场再次爆发刺耳的尖叫。

气氛热烈！

荧光棒挥舞成海！

临近舞台更是有观众尖叫着要冲上台，被安保人员拦截。

“现场的观众朋友们，”

江舟见到这种场面，笑问道：“有多少人是我的粉丝？可以挥手给我看一下吗？”

声音通过音响传遍整个足球场。

“啊啊啊啊啊！！！”

内场和看台上观众全都大叫挥舞起荧光棒，五颜六色的灯光闪动，尖叫声，口哨声，嘶喊声不断响起。

“没想到有这么多人喜欢我哈，”

江舟哈哈笑道：“那么接下来我想跳舞，你们想看吗？”

“想！”观众兴奋的齐声大喊。

“声音有点小啊，”江舟打趣道：“看来你们都不想看！”

“想！！！”观众们提高分贝急声呼喊。

江舟笑着把话筒面朝观众，“想不想？”

“想！！！！”全场观众嘶声用出了吃N的力量齐齐大喊，巨大的声浪滚滚。

江舟一看，悬念拉起来了，便道：“既然你们都想看舞蹈。那就给我一分钟时间好不好？我下去换双鞋！”

“好！！！”

江舟微笑转身走下舞台。

全场观众齐齐打着节拍呼喊起来。

“江少荣！江少荣！江少荣！”

“江少荣！江少荣！江少荣！”

江舟下台后，迅速走进更衣室更换‘闪闪发光的运动鞋’。

接着，在全场欢呼中，他最快速度重新登上舞台。

“江少荣！”

“江少荣！”

“江少荣！”

观众们还在齐声的喊叫着，见到他本人重新上台，更是声音扩大两三倍。

江舟走至舞台中央，握上话筒，目光扫向全场，大声宣布道：“第三首歌，《Billie Jean 》带给你们！请大家抓稳坐好，我们的飞船即将启动，让我带你们一起遨游……太空！”

他的话音落下。

前奏直接响起。

“动次！动次！动次！动次……”

“噔……噔，噔噔噔噔噔噔噔……”

架子鼓有节奏的声音爆响全场。

观众呼喊声停下。

舞台上，鼓风机吹动，江舟的燕尾服飘荡而起。

在所有人目光的注视中，江舟动了。

他戴上大礼帽，身体跟随节奏颤动，闪闪发光却不刺眼的鞋子踏动而出，一种夏国所有人没有见过的舞蹈出现了。

随着第一段舞蹈动作，江舟也握上话筒，唱出歌词。

“She was more like a beauty queen from a movie scene”

“I said, "Don't mind, but what do you mean, I am the one”

……

台下。

连舒皱眉了，“怎么又是一首英文歌？”

她英语不好，根本听不懂。

盛放在旁边听得津津有味，转头看了眼连舒，解释道：“这首歌的意思是说‘她宛若电影中走出来的绝代佳人，我说我不在意，但是你选中在舞池中的伴侣就是我？’。”

连舒撇嘴瞅了一眼盛放，没意思的抱着手臂靠在座位上不再说话。

同样和连舒一样感受的还有一些观众。

他们都不明白为什么江舟要再次唱一首英文歌。

然而。

就当很多观众觉得没意思时，江舟在舞台走动了起来。

他明明朝前行走，却不断的后退。

闪闪发光的鞋子清楚的把他的脚步，通过大屏幕展示在三万多人的眼中。

魔幻的视觉感出现。

瞬间全场所有人都被吸引了目光。

“WOC！这是什么情况？”有人惊呼出声。

“他为什么鞋子在打滑？地板太光了吗？！”

“哇，这就是江少荣的舞蹈吗？”

“好丝滑的感觉！”

“又是一种新的舞蹈！！！”

“哈哈哈，我还记得江少荣的断头舞和鬼步，没想到他又跳了新舞蹈！”

“太丝滑了，太酷了！我要学！”

所有观众都震撼的望着舞台上的江舟。

独特的舞步，让人看了之后有一种说不出来的惊喜惊奇感。

江舟在台上倒滑、侧滑，又施展出机械舞、鬼步舞等等各种舞蹈步伐，配合上太空步让全场观众哗然惊呼。

从未见过的舞蹈！

真的就像江舟开始时描述的那样，他带着所有人上了太空。

他的脚仿若踩在月球上，重力好像对他不起作用。

盛放抱头疯一般的嘶吼着，“牛逼！太牛逼了！”

旁边的连舒也震撼的站起身，目光死死的盯在舞台上。

歌曲听不懂不要紧，舞蹈能看懂就行！

就算舞蹈看不懂，大喊牛逼卧槽就对了！

此时此刻。

无数人尖叫呐喊，氛围甚至比江舟演唱第一首歌时还要疯狂！

全新的舞蹈令演唱会所有观众享受一场视觉冲击！

----------------------------------------

第374章 我物理白学了

舞台上。

江舟身穿黑色燕尾服，头戴大礼帽，不断的跳动着。

某一刻。

他放下话筒，不再演唱。

背景音乐在这一刻只剩下‘动次哒，动次哒’的打击节拍。

江舟走着猫步，绕着舞台走动。

全场灯光关闭。

只留下一个圆形的射灯笼罩着他，跟随着他的走动而移动。

灯光下。

他接受来自三万多观众的瞩目。

突然。

他一撩燕尾服后摆，在舞台边缘开始滑动。

明明朝前行走，却漂移一般的往后退。

踮脚，滑出，踮脚，滑出。

倒滑步再次展示而出。

舞台此刻仿若变成了溜冰场。

丝滑一般的太空步冲击着所有观众的视觉感官。

观众疯了，无数人站起来嘶吼。

“又来了！WOC！牛逼！”

“卧槽！卧槽！！！”

“我的天，怎么做到的？

“感觉在飘！”

“好家伙！我特么直呼好家伙！”

……

观众们炸了锅。

内场的人死死盯着舞台上江舟的身影。

看台的人摒弃呼吸，眼睛一眨不敢眨的望着大屏幕上特写镜头。

一时间，太空步动感的步伐和‘动次哒’有节奏的架子鼓声，令所有人都忍不住跟着晃动肩膀。

有些观众甚至忍不住当场踮脚尖试图跟着学。

江舟在舞台上上拿起话筒，他低着头对着话筒发出‘嗯次嗯次’的节奏音。

他单手叉腰，晃动着肩膀不断的抖动。

某一瞬间，他肩膀猛的一提。

左手扶帽，双膝弯曲，脚后跟离地而起，脚尖着地支撑立在了舞台上。

“哗！！！”全场惊叫。

江舟嘴角一勾，脚后跟落地，踢腿而起。

两三个潇洒的动作后，他侧身，在音乐中静静停下了动作。

就当所有人以为舞蹈要结束时。

‘动次哒’的打击乐下，江舟的身体缓缓开始前倾。

八十度！

七十度！

六十度！

四十五度倾斜定格！

“哇！！！！”全场观众轰然齐声震撼尖叫。

歇斯底里！

直穿云霄！

舞台上，圆形的灯光下。

江舟仿若一根钉子斜斜钉在了舞台上。

他一动不动，就那么四十五度角倾斜着。

“啊啊啊！我物理白学了！”

“卧槽！刷新了我的认知！”

“妈呀！我看到了神！”

“江少荣能控制引力吗？！”

“跪了跪了！彻底服了！”

……

台下。

盛放嘶声的吼着，作为江舟的死忠粉，这一刻他满心的自豪和疯狂。

连舒也不装淡定了，激动的握着拳头，脸色通红。

何玲玲惊呆了。

旁边方清头皮发麻，不断的惊讶大叫，“牛逼！玲玲你师父太牛逼了！！！”

小姨梁云凝听到全场的尖叫声，急忙捂着怀里仔仔的耳朵。

虽然仔仔的耳朵里早被塞了棉花，但还是怕他被刺耳的尖叫声吓到。

洛敏也赶快双手捂上宋子珊的耳朵，哭笑不得的看了一眼台上的江舟，又回头看向无数疯狂的粉丝和观众们，感慨道：“这也太疯狂了吧！”

她不追星，听歌什么的也比较理智。

只是她没想到演唱会现场这么多人对江舟如此痴迷疯狂，让她大跌眼镜。

不过她也不得不承认，江舟无论是演唱还是跳舞都非常震撼人心。

姨夫宋晟哈哈大笑着双手放在嘴边跟着大喊大叫着，他尽情的支持着自己的外甥。

李明月坐在内场观众席里，瞪大双眼道，“江舟今天这舞蹈要封神啊！”

小路掩嘴惊呼！

杜子腾哈哈大笑，自傲的大吼着，他恨不能全世界人知道，江舟是他哥们儿！

……

后台。

林微笑惊呆了！

唐欣激动的啊啊啊尖叫，蹦跳着指向舞台，“神！我老师是神！”

罗宋忍不住身体前倾，跟着学，然而他只能达到六十度就一头撞在墙上。

孙翔惊骇大叫；“牛逼克拉斯！”

王一帆傻眼，“四十五度！绝对是四十五度！”

谭元芳倒吸一口冷气！

一众化妆师和工作人员挤成一团，盯着舞台目瞪口呆。

疯了！

彻底疯了！

江舟的太空步和四十五度倾斜带给所有人无与伦比的视觉震撼。

一些学习过舞蹈的观众更加的疯狂。

“从今天开始，江少荣就是我唯一的偶像！”

“神！他怎么想到的，这样的舞蹈太牛笔了！”

“江少荣是外星人！”

“请收下我的膝盖！”

“帅呆了酷毙了！我一定要学会这个舞！”

观众席爆发出海啸一般的声浪，一波接着一波。

无数人的脑子里此刻一片空白，只有舞台上那道炫酷帅炸的燕尾服身影。

……

舞台上。

江舟四十五度倾斜之后，直接平平趴在了地上。

接着他身体翻滚，仰躺在地，而后他双手似乎抓住了一根虚幻的绳索，一节一节的把自己拉起来。

“卧槽！这腰力！”很多学舞蹈的观众大叫。

当他起身后，朝前走，却猛然像是撞到了一堵透明的玻璃墙上。

随后。

他双手扶着不存在的玻璃墙，侧滑而出。

他的身体犹如机械。

他的手臂伸展开，变为机械蛇。

江舟在舞台上施展出迈克杰克逊的所有舞蹈动作。

等到他最后一次倒滑步施展结束。

音乐停下。

江舟一把扔出了帽子，飞向观众席。

“啊啊啊啊啊！！！”无数粉丝刹那疯狂争抢。

一位女孩成功抢到帽子，激动兴奋的尖叫。

音乐停下。

“这场舞蹈，你们喜欢吗？”

江舟笑眯眯询问，声音通过音响回荡在整个演唱会四面八方。

“喜欢！！！”

全场嘶吼。

“连续三首歌了，下面我把主动权交给你们，你们想听什么歌，我就唱什么歌好不好？”

“好！！！”

“你们人太多了，就随机挑选一位幸运观众吧，让她来告诉我想听什么歌曲好吗！”江舟笑道。

“好！！！”

灯光师立刻打出温和光芒的射灯，随着射灯的照射，大屏幕上也从摄像机里抓取到了观众席位置。

很快。

灯光锁定在一位内场前排的观众脸上，大屏幕上立刻显示出女孩的长相。

“哇！！！”

全场所有人看到屏幕上的女孩，齐齐惊呼。

“太美了吧！”

“卧槽！这摄像师会挑人，专挑大美女！”

“小姐姐好漂亮！”

“爱了爱了！我恋爱了！”

只见大屏幕上，那女孩乌黑长发飘飘，瓜子脸，星眸皓齿，灯光照射下，她还没反应过来被选的人是她。

在她怀里还抱着一位可爱的小女孩，。

江舟看到大屏幕上的女孩，微微一愣。

小姨梁云凝立刻激动的转头，高兴的催促道：“洛敏！是你。快站起来，你来点歌了！”

有工作人员跑来送上话筒。

洛敏清澈明亮的瞳孔一呆，她没想到会让她点歌，见到大屏幕上自己的形象，她哭笑不得接过话筒，有点不好意思的看向舞台上的江舟。

“你想点什么歌？”江舟望着洛敏，笑问道。

洛敏想了想，眉心有些纠结，看向江舟道：“我现在脑子有点空，想不起来什么歌。要不然你就唱一首情歌吧！”

“可以，”江舟嘿笑挑眉，面对所有观众喊道：“那就唱一首情歌好不好？”

“好！！！”观众们兴奋爆发出热烈的掌声。

一首摇滚，一首暗黑风，一首舞蹈歌曲。

终于轮到了情歌！

----------------------------------------

第375章 天气冷，我给你暖暖手

尖叫声中。

江舟轻笑望着洛敏。

“接下来，一首《你的眼神》送给你，也送给全场所有的观众朋友们！”

“乐队的老师们，你们准备好了吗？”

乐队老师总指挥对着话筒笑道：“时刻准备着！”

“OK！”江舟哈哈笑着打了个响指。

音乐伴奏声瞬间响起。

架子鼓、民谣吉他、电吉他、键盘、贝斯、弦乐同时开启演奏。

温婉悠扬的旋律。

所有观众都安静下来，只有挥舞的荧光棒让人知道他们的心底并不平静。

轻柔浸入心底的乐音中。

江舟拿起话筒，带着温柔的笑意，轻声开口：

“像一阵细雨洒落我心底”

“那感觉如此神秘”

“我不禁抬起头看着你”

“而你并不露痕迹”

洛敏抬起头望着舞台，听着江舟轻柔的声音，微微有些发怔。

她最喜欢的歌曲种类就是情歌，可是江舟唱的这首歌她从来没有听到过。

“又是一首原创歌曲吗？”洛敏闭上了眼睛，靠在座位上静静的倾听着。

后台。

林微笑苦笑道：“江老师今天唱第三首原创了吧！”

唐欣小鸡啄米点头，“是啊是啊！”

罗宋咂嘴道：“太强大了啊！”

孙翔感慨道：“这才是真正的天才型创作歌手！”

谭元芳道：“江老师是夏国最强的创作型歌手！”

王一帆赞道：“歌也好听啊！”

……

舞台上。

江舟右手握着话筒，左手伸开，提气动情的唱：

“虽然不言不语”

“叫人难忘记”

“那是你的眼神”

“明亮又美丽”

“啊～ 有情天地”

“我满心欢喜”

这一刻。

全场观众的心静了。

轻柔婉转的萨克斯演奏声吹响，所有人心底都生出了一种特殊的温柔感觉。

似乎脑子里有一个人影呼之欲出。

那个人影或温柔的咬唇笑看向自己，或好奇的眨巴着眼睛询问着什么问题。

或在车站里不舍的分别，泪眼凝望。

或在青春里骑上自行车欢笑的追逐打闹。

歌词的温柔和江舟饱含感情的声音彻底勾起了每个人心底的美好。

男生都默默的想到那个记忆中带给他们温柔和特殊感觉的女人。

女生都眼神复杂的回想生命里最喜欢最动心的那个男人。

萨克斯的细腻委婉，清新悠扬的浪漫旋律中。

江舟含笑凝望所有的观众，再次抬起话筒演唱：

“像一阵细雨洒落我心底”

“那感觉如此神秘”

“我不禁抬起头看着你”

“而你并不露痕迹”

歌词简单却不失优美，重复却不会令人感觉单调。

似乎每一句歌词过后，都能让人回味无穷。

这首歌彷如是一蕊怀春少女情窦初开的爱恋，羞涩懵懂。

亦像是青春的男子见到一位动人的女子，她仅仅看了他一眼，他便一见钟情，发呆发怔难以忘记。

江舟摸着心口，闭着眼睛仰头唱：

“虽然不言不语”

“叫人难忘记”

……

台下。

方清悄悄转头看向身边静静听歌的何玲玲，他心剧烈的跳动起来，深呼吸，坐立不安。

终于。

他强忍着忐忑，鼓起勇气伸出了手，抓住女孩放在腿上的小手。

触感柔软冰凉。

这就是女孩子的手吗？

方清微微恍惚。

何玲玲奇怪的转头看向方清，又低头看了一眼被方清抓着的手，问道：“你要干什么？”

“没，不干什么……天气冷，我给你暖暖手。”方清紧张的额头直冒汗，磕磕绊绊的找借口。

“我手不冷，你手比我的还要凉。”何玲玲蹙眉要抽手。

方清急忙一把死死抓住，“那你帮我暖暖手可以吗？”

何玲玲怪怪的看了一眼方清，突然想到了什么，她脸一下红了，低声道：“你暖手可以放口袋里啊，你不要抓我手啊！”

“这这……？！”

方清脸也红了，手足无措，尴尬道：“我……我就是想……我……哎呀！我直接说吧，我喜欢你，何玲玲，我想让你做我女朋友，我想保护你！”

何玲玲顿时脖子都红了，根本不敢看方清，她就算神经有点大条，也知道男女之间恋爱关系。

这大半年以来，方清几乎每天都要找她，陪她一起吃饭，为她打热水，和她一起讨论如何绘画，似乎她也早已经习惯了方清在身边。

只不过，她从来没有想过自己有一天会恋爱。

“玲玲，我……我真的很喜欢你，非常非常喜欢。”

方清咬牙，也豁出去了，拉着何玲玲的手道：“玲玲，就让我保护你吧！”

何玲玲鼓起勇气看了一眼方清，想了又想，红着脸说：“我……我从来没有谈过恋爱，我要怎么回答你？”

方清突然激动了，他紧张的问道：“玲玲，你喜欢我吗？”

何玲玲偷看一眼方清，轻轻点头。

“耶！”方清激动兴奋的瞬间跳了起来。

他语无伦次，欢天喜地，手舞足蹈。

台上的江舟根本没想到他一首情歌唱出来，竟然让方清与何玲玲确立了恋爱关系。

他仍旧在台上动情的演唱着。

“那是你的眼神”

“明亮又美丽”

“啊～ 有情天地”

“我满心欢喜”

三次歌词循环。

他轻柔的声音终于在萨克斯的余音中结束。

演唱完成。

江舟放下话筒，微笑鞠躬。

“江少荣！江少荣！江少荣！”

“江少荣！江少荣！江少荣！”

山呼海啸。

掌声雷鸣。

观众们给予最热烈的欢呼，兴奋的呼喊他的名字。

“谢谢大家！”

江舟大笑着喊道：“今天，这场演唱会有关于我的时间已经结束了。三首原创，一首老歌，太空步舞蹈，你们……满意吗？”

“不满意！！！”所有人齐齐嘶吼呐喊。

“Encore！”一个人大吼。

“安可！！”几十个人大叫。

“安可！！！”几百人齐齐大叫。

“安可！！！安可！！！”几千人同时大叫。

“安可！！！安可！！！安可！！！”

“安可！！！安可！！！安可！！！”

全场齐声大叫，激动的齐齐挥舞荧光棒，要求再来一首。

江舟哈哈大笑。

能获得这么多观众的喜爱，真的会令明星特别的满足。

“我真的该下去了！接下来是王一帆的时间，我不能占用她的时间。”

江舟握着话筒笑道：“这样吧，我答应你们的三十二场演唱会还没有开始举办。”

“如果你们想要继续听我唱歌，我们就开始策划全国巡回演唱好不好？”

“安可！！！安可！！！安可！！！”

观众们依旧嘶吼着，不愿意让江舟下台。

实在是江舟带给他们的震撼太多了。

无论是新歌还是老歌，听江舟的演唱无疑是一种享受。

“大家的喜爱让我非常感动！”

江舟喘着粗气，摸着心口，笑望全场所有方向的观众道：“但是，今天我必须要下去了！”

“四首歌一场舞蹈，我已经很累了！我的体力不允许我继续唱下去，我需要休息！”

他不累，也要装成很累。

因为不能占用别人时间。

听到江舟的话，全场观众的呼声开始减弱，很多观众不舍的停下了呼喊。

盛放放下挥舞的荧光棒，叹道：“江老师确实需要休息了！”

旁边一位女孩抹着眼泪哭道：“好不舍得！呜呜呜……我还想听江少荣唱歌！”

“如果江少荣能一直唱下去，我能听到天荒地老！”另一位男生激动的握拳道。

“五星联盟，五个明星演唱，江老师四首歌一场舞蹈已经三十多分钟了！是该让其他明星上场了！”有人感慨说。

“我太期待他的个人演唱会了！只要他敢开，我就一直买！三十二场一场不落！”

“对！三十二场，我也要一场不落！”

“支持！！！”

越来越多的人停下呼喊。

江舟笑看着，等到呼喊声彻底静下，他再次开口。

“下一场，将由王一帆老师为大家带来演唱！让我们有请王一帆老师上台好吗？”

“好！！！”观众这下都很给面子，齐齐回答，掌声雷鸣。

王一帆身穿吊带红裙，踩着高跟鞋，笑吟吟走上舞台，她看向台下众多观众说：“其实我不介意江老师安可的！”

她看向江舟，笑说：“江老师带给我们的歌曲真的非常好听，你跳的太空步也让我们大开眼界！”

“如果可以，我愿意让出时间来，让大家尽情的享受江老师的演唱和舞蹈！”

“噢噢噢噢噢！！！”观众全都鼓掌，兴奋呐喊，为王一帆的话欢呼。

一句话，就带给他们无尽的好感。

江舟心底暗赞聪明，面上笑道：“多谢王一帆老师，不过很遗憾，我体力真跟不上了。让我们在下一次我的个人演唱会上见面吧！”

江舟笑着与观众挥手，快步走下舞台。

“啪啪啪啪啪……”

欢送的掌声连成一片，每个人脸上都流露出恋恋不舍的表情。

王一帆见到舞台前观众们追逐的眼神，心底苦笑，江少荣也太强大了，接场不好接啊！

----------------------------------------

第376章 下三滥手段？

后台。

江舟刚从舞台上下来，就直接被众人围上了。

“哇！江老师你太牛逼了吧！”罗宋惊呼迎上。

“老师，你四十五度怎么站稳的？你鞋里是不是有机关？”唐欣疑惑的低头直往江舟鞋上瞄。

“太空步是怎么做到的？”孙翔咂嘴问。

“江老师……”

大家围得江舟根本走不动。

“先让我休息下再说吧！”

江舟苦笑推开众人走到椅子旁坐下。

刚才在台上，他故意对大家说体力不支是假。

但是他完成四十五度倾斜却是难度极大，此时拉伸的脚筋和小腿肌肉都有些发酸才是真。

就算他体力超越常人又有舞蹈技能也支撑不了太长时间的四十五度倾斜。

要知道迈克尔的倾斜是通过设置机关加肌肉配合同时完成的。

可他根本没有机关，更不是专场演唱会，他能完成四十五度倾斜纯粹靠的是舞蹈技能和武功技能等等。

协调力，肌肉的配合度，力量的控制，平衡性的把握，超强的体力缺一不可。

如今他能把迈克尔的经典动作和舞蹈带来夏国，令他心底极为的满足。

“江老师！”韩嘉懿走了过来。

江舟听到声音，扭头看去，微微一愣。

见到韩嘉懿的造型，他松了口气，笑道：“你的造型还不算太糟糕。”

韩嘉懿头发也让化妆老师帮忙剪短了。

她的头发剪成了齐耳短发，虽然有些短，但是反而显得更加干练。

脸上也通过长时间的清洗，弄掉了很多油漆，只有少量的需要再等一段时间才能整掉。

“江老师，你脸上的油漆要赶快清洗，上面含的都是甲醛！”

韩嘉懿没有关心自己的造型，而是担忧的打量检查着江舟的皮肤。

“我的不要紧，接下来不用上场，有时间处理。”

江舟笑了笑，看向其他人道：“我换完衣服清洗一下有事需要处理，你们就留在这里吧。”

叶空还在外面处理那些喷油漆的人，他心里也一直憋着气，想要尽快的出去查出真相。

唐欣叫道：“老师，我们也没办法去前台观看了，我也想走！”

谭元芳也点头，“在后台也看不到什么，我们干脆也离开吧。”

他们的位置本来安排在观众席前排。

由于江舟等人被油漆袭击，他们也跟到了后台。一时间观众太多，演唱会又即将开始，他们就没有去前面。

如果继续留下，在后台也没什么意思。

“你们自己决定吧，我要出去忙事情，管不了你们。”江舟不客气的说完，他起身前去更衣室。

“江老师，我拿了车上的备用衣服，你等下换。”韩嘉懿急忙跟上。

“好！”

片刻之后。

等到江舟再次出来，身上穿了一件黑色的连帽卫衣，运动裤，白色的运动鞋。

他脸上皮肤的彩色妆容清洗掉了，只有一些顽固的油漆点没办法立刻洗掉。

韩嘉懿等在门口，见到江舟，怔怔出神，根本移不开眼睛。

“怎么了？”江舟被她盯的不自在，扭头笑问。

韩嘉懿脸一红，低头轻声道：“江老师，你好帅！”

“哈哈哈……”江舟大笑出声，挑眉道：“要不是我天生丽质长得帅，这次恐怕就被幕后主使得逞了。”

“太坏了！”

一说到被喷油漆，韩嘉懿眉头就紧皱而起，俏面含煞，握着拳头道：“江老师，我们如果知道幕后主使是谁干的，一定要让他付出十倍百倍代价！”

“我也是这么想的。”

江舟轻笑一声，双手抬起，把背后的帽子戴在头上，双手抄在卫衣肚子处前口袋里，说：“走吧，我们去瞧瞧那些喷油漆的人。”

他的手机通讯号上收到叶空的消息。

那些喷油漆的小混混已经被水星暗部的人控制起来了，不算跑掉的人，他们抓到的一共是九个人。

此时叶空等人把这些小混混带到了他们训练的场地，正在逼问幕后主使人。

江舟虽然猜测到是谁做的，但是他还是想要一个准确答案。

如果确定，他就不准备继续忍下去了。

告别了一众人。

江舟和韩嘉懿出了足球场，开车来到叶空等人的训练场地。

刚刚进门，他们就听到怒喝声连连响起。

“嘴硬是吗？不见棺材不掉泪？”

“打！狠狠打！”

“码的！喷油漆？来，今天一个别想走。我让你们洗个油漆澡！”

九个人不断的闷哼，被威胁，教训，竟然没有一个人开口。

叶空换了一套衣服，脸上和头上依然带着油漆。

他正看其它人教训九个小混混，此时听到脚步声，转头看到了江舟，立马走上前。

“怎么样？”江舟目光冷然的盯着九个人，问道。

“嘴硬，什么都不说。”

叶空摇了摇头道：“真没想到他们这群人还挺有骨气。”

江舟点了点头，他走上前扫视一圈几个人，一个个面目肿胀，却眼神凶狠桀骜的盯着江舟。

“你们幕后的人给了你们多少钱？我可以给双倍甚至三倍。”

无人吭声。

全都嘲弄讥讽的盯着江舟。

其中一人还轻笑道：“有种的就把老子们杀了，没种就别特么废话了！”

江舟转头看向说话的青年，一头黄毛，鼻青脸肿，被绑着却轻松的笑着，见到江舟看他，还挑衅的呸出唾沫要吐江舟。

“江总，这群人应该不是为了钱。”叶空表情严肃的说道。

他的目光闪烁，瞥了一眼几人，拉了拉江舟走向一边。

江舟跟随过去。

他们避开九人。

叶空凝眉对江舟道：“江总，我原来跟着陈董的时候，他曾经跟我讲过一个故事。”

“那个故事说，在以前他们混社会时，有些大哥为了让小弟卖死命，就会把他们的家人和地址什么的都了解的非常清楚，一旦有人背叛，将会立刻对他们的家人实施报复。”

“所以，我认为指使他们的人肯定用的也是这样的威胁方法，让他们根本不敢说半个字。”

江舟微微沉吟，点了点头。

“如果是这样稍微有点麻烦。”

叶空道：“现在，我初步想到一个办法，不过这个办法需要花点钱。”

“花钱不是问题，”江舟看向叶空，问道：“直接说吧，是什么办法？”

叶空目光闪烁道：“当时水星安保养着三位黑客，他们是作为情报师存在的，可以请他们出手根据电话进行定位。”

“只不过现在水星安保解散，他们都离开了，要想让他们出手需要花钱。这种小事也要差不多十万。”

江舟点了点头，“十万确实不少。”

叶空以为江舟要拒绝，正想开口。

“但是对我来说，能买到消息就不值一提！”

江舟直接拿出一张银行卡递给叶空，交待道：“你联系他们吧，要钱给钱，挖出幕后主使。”

“好！”叶空重重点头答应，拿银行卡出去。

江舟也带着韩嘉懿离开，各自回家。

第二天一大早。

江舟刚刚起床，手机通讯号收到一条信息。

“按照电话追踪，发现一位叫涛哥的人。近期他的通话记录中，筛选出一个特殊号码，IP地址来自火星娱乐。”

砰！

江舟一拳轰在了床上，坐起身来，目光冷凝如电。

“徐彦军，这种下三滥的手段你都用上了？”

“这是你逼我要整你啊！”

他本来并不想立刻对徐彦军发动攻击，因为他实力不够。要钱没钱，要人没人，想要对火星这样的夏国三大经纪公司动手，实力还欠缺很多。

但是。

徐彦军一而再再而三不断对他进行打压和出手，如今更是喷油漆这种下三滥上不得台面的手段都用了出来，他不能再忍了。

他本想按照广积粮缓称王的步骤，徐徐谋划。

可有些人就是特么的活得不耐烦！

“既然你不要脸，那就别怪我不要脸！”

江舟冷笑一声，拿起手机拨打了叶空的电话。

“江总！”叶空声音传来。

“叶空！”

江舟眸子一闪道：“通知我们的卧底和内应，布局拉网！”

“上午十点，抽调出十五人到训练场集合，有新的计划！”

“是！”叶空严肃回答。

----------------------------------------

第377章 我的小宝贝

挂断电话。

江舟随手把手机放在床头柜上，接着一把掀开被子身穿内裤赤果果的去卫生间洗漱。

片刻之后。

他洗漱完毕，从衣柜处找了白色衬衣和黑色西服穿上，戴上银色鳞片的手表，拿起手机和车钥匙开门下楼。

雇佣的家政阿姨已经在一楼厨房做完了早饭，此时正用吸尘器打扫客厅卫生。

她见到江舟从楼梯上走下来，立刻关停了吸尘器，轰鸣的声音顿时消失。

“江先生早！”阿姨微笑打招呼。

江舟颔首示意，“吴阿姨早！”

“江先生，今天的早餐是皮蛋瘦肉粥和鸡蛋煎饼，配合清炒冬笋和青椒牛肉，也准备了一点小咸菜。”

阿姨对江舟汇报完，放下吸尘器，前往厨房。

江舟点头，走向餐桌坐下。

桌面上此时摆放着三个餐盘，都用透明的半圆保鲜盖扣着。

江舟伸手把保鲜盖打开，拿起筷子吃饭。

一口清炒冬笋，脆爽甘甜，其中加入些许杭椒细丝，舌尖略微感到微辣，爆香的小葱更添几分美味，几乎瞬间让刚刚起床的江舟胃口大开，食欲大增。

吴阿姨进入厨房，盛好了皮蛋瘦肉粥端出来，放在江舟面前的桌子上。

白粥葱花，袅袅雾气升腾。

“谢谢！”江舟礼貌感谢。

吴阿姨则是微笑转身走向吸尘器旁边，没有拿起吸尘器，而是拿起一块抹布擦拭起各种家具。

江舟和杜子腾在家里时，她一般不开吸尘器。

主要是因为吸尘器声音太大，怕吵到两人。

江舟边吃饭，边打开手机网页查看新闻。

昨天晚上的演唱会不出意外的爆了。

甚至网上传遍了他的出场和太空步视频。

“这么快就有人发视频了？”江舟疑惑点击屏幕查看。

【娱乐版新闻】

各种标题轰炸！

《惊艳！江少荣最帅最拉风最炫酷的演唱会出场！》

《最帅光头江少荣！》

《江少荣独创太空步出世！震惊全场！》

《数万人疯狂，江少荣第一场演唱会震撼来袭！》

《五星演唱会，江少荣神一般的存在！》

《什么是太空步？》

《全民挑战四十五度角倾斜！》

《封神之姿！江少荣亲自宣布三十二场演唱会启动！》

《彻底疯了！惊爆眼球的舞蹈，一夜无眠！》

【围脖】

无数网友转发视频，热议！

@用户27879606：“WOC！无敌了！！！我后悔没有买五星联盟演唱会门票！[转发]五星联盟，江少荣全集视频。”

@爱吃炸珍珠蟹的安荣：“啊啊啊！太帅了吧！[转发]五星联盟，江少荣全集视频。”

@社稷坛的秦光芸：“江少荣！永远滴神！[转发]五星联盟，江少荣全集视频。”

@烟饮酒醉：“在座的各位，有一起学太空步的吗？”

@弥赛亚~：“超级喜欢《The Final Countdown》！听到这首歌，简直头皮发麻，鸡皮疙瘩起了一身！”

@喜欢苔藓的陈小爱：“我也是，当江少荣在《The Final Countdown》的前奏中身穿燕尾服，头戴大礼帽出场时，我特么感觉全身血液瞬间炸裂！”

@海海：“那一刻，江少荣帅出了天际！！！”

@法师的天空：“最帅江少荣，不解释！”

@爱吃麻酱茄泥的孙皇后：“特别是江少荣的光头，青蓝色冷峻的面孔，剑一般的眉毛，他的脸部特写时，眼神冷酷的我简直要发疯！”

@该账号存在风险：“我本来是为了罗宋和孙翔去的，结果江少荣太空步启动后，我去特么的罗宋和孙翔，我脑子里只剩下江少荣了！”

@ILU米兔：“我在现场，我们三万多观众齐齐喊江少荣名字时，你们不明白我们的心情，我和我周围所有的观众们全都没了理智，我们嘶吼着，我们尖叫着！我们大喊着安可！江少荣下台时，我哭得稀里哗啦，我真的好喜欢好喜欢他，喜欢的要发疯了！”

【@著名编舞老师，常悦】

“江少荣太空步给了我莫大的启发，倒滑步、侧滑、旋转滑、机械舞、鬼步舞……其中还有很多不太明白的舞蹈。”

“特别是他四十五度倾斜时，我懵了！他到底怎么做到的，虽然倾斜时间只有短短数秒钟，但我试了，我根本做不到！”

“在这里，我以编舞老师的角度告诉大家，江少荣的舞蹈功底绝对是大师级！他的这段舞蹈每一个动作都可称之为完美和经典！”

【@著名街舞达人，曾飞野】

“看到江少荣太空步舞蹈的视频，我想说，无敌了！江少荣刷新了我对舞蹈的认知。原来，舞蹈还可以这么玩。”

“从晚上在网上看到视频后开始，我已经整整学习了一个晚上，越是学习，我就越发的佩服他。到底怎样的创造力才能设计出这样的舞蹈。”

“在其中，我发现了芭蕾舞、机械舞、街舞、踢踏舞……还有一些其他我叫不出名字的舞蹈影子，甚至包含西欧绅士行礼动作等。”

“博采众长，研习百家。从舞蹈专业方面，我甘愿称江少荣为老师！”

江舟看到这里，略有惊愕。

他没想到舞蹈专业方面的名人会对他如此推崇。

不过想来也是，迈克尔在地球上是被称为舞王的存在。

他把迈克尔的舞蹈展示在夏国所有人面前，取得是地球上完美的精华，自然会引来无数专业人士的惊叹和佩服。

看完了新闻和围脖。

江舟又进入自己的围脖主页查看。

最近的一条有关于‘五星联盟演唱会’围脖下，评论数已经达到十六万条。

而他的粉丝数也突破到了八千五百万。

“果然，要想大量快速的增长粉丝只有台前才能做到！”江舟感慨一声。

上次他粉丝数量还是韩嘉懿报备的七千六百万。

没想到短短几天时间就上涨到了八千五百万，涨幅迅猛无比。

江舟打开系统面板查看。

【知名度】86812389

“八千多万知名度了……”

江舟神色一动。

“系统！”

系统笑嘻嘻出来，“我的小宝贝，你有什么问题吗？”

“……”江舟。

----------------------------------------

第378章 杜子腾大战喷子

“我的知名度是怎么算的？”

江舟翻了个白眼，不想理会调皮的系统。

他最近培训作曲部员工时一直都在使用知名度开启‘名师祝福光环’。

只是令人意想不到的是。

他本以为消耗的速度很快很猛，此时一看，知名度非但没有下降，还超越了粉丝数。

系统笑嘻嘻道：“很简单啊。就是你的真实粉丝数量超过围脖粉丝数，只不过很多粉丝没有在围脖上关注你而已。”

江舟微微一愣，好像是有点道理。

“这么说，我实际粉丝数量还挺多？加上我消耗的知名度，有可能粉丝早已破亿了？”

系统大叫道：“恭喜你，已经学会抢答了！”

“……”

江舟闭眼憋着气仰头，握紧拳头，强忍着骂人的冲动，咬牙挤出声音道：“那我现在算是明星什么评级？”

“根据你的知名度以及各项数据测算，你现在算是顶流一线评级哈。”系统毫无自觉的继续笑。

顶流一线？

江舟默默点了点头。

他现在歌曲作品是不少，但是他本人出镜率却并不高，还是需要大量的出镜率积累才行。

想到这里，江舟深吸一口气问：“天王评级需要多少粉丝才能达到？”

他的终极任务是世界超级巨星。

要想达到这个目标，至少要全球粉丝超十亿才行。

比如迈克尔杰克逊就是一位世界超级巨星，全世界粉丝不可计数。

有人说他的粉丝十亿，有人说他的粉丝二十亿，更有人说全世界三分之一的人都是他的粉丝。

“天王评级不仅仅以粉丝来衡量了，主要以影响力来衡量。”

系统建议道：“你要是想要晋升天王，作品和名气至少要影响五个国家以上哦。天王需要走出国门，影响力扩展到海外才可以的！”

江舟细想一下，缓缓点头。

“也是，林微笑她们能评上天王，歌曲至少都是传播到了海外，而且不止一首歌。”

“更重要的是，她们是真实的在国外具备了一定的名气和粉丝群体。”

想到这些。

江舟沉吟自语道：“看起来我要加大在世界上的出镜率和作品才行！”

……

结束了和系统的谈话。

江舟又翻动版权审核网站查看歌曲的审核。

自从系统升级过后，他再次抽奖获得歌曲和订制歌曲都不用手动上传了，系统直接就能帮他上传夏国版权审核。

此时，他演唱的《The Final Countdown》和《Billie jean 》在版权网站显示审核中。

《你的眼神》因为是江舟提前订制的情歌，早已过了版权注册，并且他早已在录音棚录制过完整版。

江舟想了下，直接发消息给韩嘉懿。

“《你的眼神》这首歌可以先上传云音乐了。”

过了片刻。

韩嘉懿回复道：“好的，我正在前往公司的路上，到公司马上上传。”

江舟刚打出一个‘好’字，他又给删除了，重新打字道。

“你到公司和路总联系，商量把我的歌曲等作品推向海外其他国家的方案。”

韩嘉懿回道：“江老师，我们公司现在还不具备推向海外的能力，要考虑和海外唱片公司合作吗？”

“可以合作！”江舟没二话，直接同意。

星辰传媒目前来说确实体量和渠道太小，如果不和海外公司合作，很难建立完整的发行渠道。

“好的！我到公司立刻与路总联系。”韩嘉懿也激动起来，推向世界意味着什么，她太清楚了。

天王！

江舟要冲击天王！

“这件事就交给你们了。”江舟道。

“好的！江老师放心！”韩嘉懿保证，发了一个（奋斗努力的表情）

江舟笑了笑，放下手机，专心吃饭。

饭吃到一半的时候，杜子腾回来了。

“怎么会有这种人存在！”

他身穿运动衣从门外走进来，手里抱着手机，眼睛死死的盯着屏幕，表情咬牙切齿，紧锁眉头，双手不停的打着字。

仿若是遇到了杀父仇人。

江舟见到发小这表情，疑惑问道：“你小子干什么呢？”

杜子腾侧目瞟了一眼江舟，愤怒道：“码的！我们《植物大战僵尸》的下载评论区来了一个超级大喷子，喷天喷地喷我们公司技术人员都是傻逼，我正和他大战呢！”

江舟无语，他还以为发生什么事了呢，原来是这样。

他耸了耸肩，继续吃饭。

杜子腾抱着手机到卫生间洗漱，出来后继续抱着手机啪啪打字。

他坐在江舟旁边等吃饭，依然不停的咬牙打字，一副恨不能把对方从手机里拉出来暴打的样子。

江舟好奇不已的探头查看，实在不明白什么喷子能让杜子腾起这么大火。

结果一看，他哭笑不得。

只见手机上一位ID名叫【爱吃游戏的猫】的网友，在游戏下载平台《植物大战僵尸》下载评论区里发言。

“这么垃圾的游戏，一点都不吸引人！”

“开发者都是大傻逼，你们设计的画纸是卡通形象，看起来就是小孩子玩的益智游戏。”

“可我让我小侄子玩，他根本玩不了，还要研究僵尸的特性，攻击方式，要合理布局，就算他研究了三天还是过不去关，你们这游戏到底是给谁玩的？”

“技术人员没脑子吗？设计这种游戏让人玩的一点都不开心！”

“鉴定完毕，这是一款小孩子玩觉得太难，成年人玩又觉得太简单的游戏！这么尴尬的游戏，也能火？忠告大家千万不要玩！买了就后悔！”

[回复评论]

“感谢试毒，走了！”

“刚准备下载，看到楼主评论，谢谢试毒！不玩了！”

“哦，这样的游戏啊，再见！”

“楼上这么多没玩过这款游戏的吗？我觉得这款游戏可以啊。”

“这款游戏我玩了挺好的，没楼主说的这么不堪。”

“一看楼主就是自己玩游戏过不去关卡，无中生出个小侄子来背锅！”

“哈哈哈哈，楼上真相了。楼主一定是打不过僵尸，被吃了脑子，气急败坏的表现！”

“楼主跑来吐糟发泄的！鉴定完毕！”

杜子腾打字回复。

【@腾云驾雾】，认证管理员。

“游戏你可以不喜欢，也可以不爱玩，但是不要骂人！”

很快。

楼主【@爱吃游戏的猫】回复道：“@腾云驾雾，我花钱买了游戏，我想怎么评论怎么评论，如果不能评论，你们还把游戏发出来干嘛？不如留着自己玩？”

杜子腾气懵。

【@腾云驾雾】“你评论当然可以，你差评我们也能坦然接受，不断改进。但你辱骂我们，劝退其他玩家就不太好了。”

他强忍着怒气，尽量温和的发言。

他是被气到了，评论区里一堆网友还没玩游戏，先被这人的评论给劝退走。

作为要靠售卖游戏吃饭的人，【@爱吃游戏的猫】这样的做法无疑是在断人财路，砸人饭碗。

有句话怎么说，断人财路犹如杀人父母。

这样的情况，如果杜子腾不生气不愤怒根本是不可能的，他这一刻甚至都想找出这位网友的地址给他寄刀片。

评论区，很多网友看到了两人的争论，也都纷纷加入讨论。

江舟看了一会儿，拍拍杜子腾的肩膀劝道：“太无聊了！你不用理会他就行，总有喷子各种不满意，他想喷你，你说任何话都是错的，他都能和你杠，没必要！”

“MD！我就是受不了这种喷子！“杜子腾气得爆粗口，继续抱着手机征战。

江舟无语的摇了摇头，喝下最后一口粥，擦嘴起身，“我先走了，你自己慢慢吃！”

“好！”杜子腾头也不抬的死死盯着手机屏幕。

江舟换鞋出门。

他来到车库，目光在宝驴和蓝色跑车Z天使之翼之间转了一圈，微微一想，便走上前打开Z天使之翼的车门。

昨天晚上演唱会的热度太高，今天必然又是被围攻的一天，他还是换辆车开的好。

坐在驾驶位，江舟按下启动键。

“嗡嗡嗡……”

发动机轰鸣的声音爆响。

蓝色的跑车终于解除了尘封，发出怒吼的咆哮，在江舟的驾驶中缓缓开出车库，一路朝着别墅区外行驶而去。

今天他的事情还是比较多的。

十点需要针对徐彦军做出反击计划。

中午还要与10086群主江老荣见个面，两人在通讯号上已经约好了一起吃饭。

----------------------------------------

第379章 徐彦军的坎

九点半，江舟来到了水星暗部训练场。

等了有十五分钟，叶空带着十五个人在训练场集合。

“江总，人到齐了！”叶空向江舟汇报，表情严肃。

江舟面无表情的点了点头，目光放在了十五个人身上。

从左到右扫视一遍，全都是二十多岁的青年，每个人穿的都是便装，打扮各异，扔进人群里，没有人会以为他们是一群互相认识的人。

江舟向前走了几步，在众人面前站定。

他深吸一口气，目光灼灼的说道：“今天我让大家过来，是有一个重要任务交给你们。”

十五个人整齐站成一排，安静倾听。

“你们十五个人按照三人一组进行分工，前四组负责与我们的卧底和内应配合，全面收集火星娱乐所有股东以及高层管理的信息资料。”

“最后一组，负责对徐彦军进行骚扰打击！”

“叶空！”

“在！”叶空上前两步。

江舟转头交待道：“联系三位黑客出手，在必要的情况下帮我们收集信息。钱暂时不设上限，需要多少随时报给我。”

“是！”叶空点头答应。

江舟严肃的扫视众人，“这次的任务属于高度机密任务，希望大家要绝对的重视，如果这次任务完成的好，每个人奖励十万！能不能做好？”

“能！！！”十五位成员全都眼睛大亮，齐齐兴奋吼喝。

“好！第五组出列由我指挥。其他四组叶空你来安排具体流程。”江舟道。

“是！”叶空点头，转向十五人，喝道：“第一到第四组，向前三十米，齐步……走！”

十二个人齐齐走向前去。

只留下最后三个人站在原地没有动，他们的目光都看向江舟，等待着江舟的命令。

“你们三个人的任务相比较于他们来说会简单一点。”

江舟缓缓走上前，看着三人，也许是想到要安排他们做的事，江舟嘴角微勾，升起了一抹笑意。

“你们都玩过恶作剧吗？”

三位青年互相对视一眼，都笑出了声。

“玩过！”

“小时候在学校没少恶搞。”

江舟拍拍其中一位青年的肩膀，嘿笑道：“那正好，我接下来让你们做的事其实也算是恶作剧的损招。”

“你们听好了，从今天开始，你们就这样做……”

各种损招说出，三位青年听的瞪大了眼睛，惊讶的望着江舟。

“江总，这会不会不太好啊……”

江舟挑眉嘿道：“一点不会，徐彦军先不要脸的，不怪我。你们放心去做，下手注意点轻重就行。”

三位青年面面相觑，呆呆发愣，最后三人同时点头。

“江总，那我们现在就去做准备了！”

其中叫邓宇的青年对江舟说。

江舟点头微笑道：“去吧。注意安全！”

三人嗯嗯答应，转身离去。

同时。

叶空那边也对其他十二人作出了部署，三人一组，各自领命开始调查工作。

……

【火星娱乐】

董事长办公室。

徐彦军铁青着脸，望着电脑屏幕上的围脖视频。

有节奏的音乐中，江舟身穿燕尾服，光头在舞台上演唱跳舞。

青蓝色的皮肤和光光的脑袋非但没有引起粉丝们的厌恶和声讨，竟然全场欢呼疯狂呐喊尖叫。

甚至徐彦军心底都生出了一种怪异的视觉感受。

江少荣太帅了！

光头和青蓝的皮肤比之前正常发型还要帅酷！

刘秘书颤抖着站在办公桌前，低着头等待着，她不知道迎接自己的会是什么。

等到舞蹈视频结束，徐彦军再次点击围脖。

头条，是江少荣！

热搜，是江少荣！

娱乐新闻版块，依然还是江少荣！

话题排行榜前三，都是江少荣！

他退出围脖，点击其他网站。

论坛，仍旧是江少荣！

朋友圈，还是江少荣！

云音乐，江少荣几乎统治了热歌排行榜！

全网，都在讨论江少荣！

“啪！”

一个手机飞了出去，重重砸在了刘秘书身后的墙上，屏幕当场碎裂成渣。

“啊！”刘秘书吓得尖叫一声，抱头缩脖子。

徐彦军阴沉着脸，冷冷的盯着刘秘书，挤出声音问：“我让你找人阻止江少荣上演唱会就这么难？”

刘秘书快哭了，抱着头胆小的看向徐彦军，嗫嚅道：“徐……徐董，我找人了，他们对江少荣喷了油漆，我本以为……本以为他根本没办法上台……”

娱乐圈里，但凡是一位明星，都不会让自己形象受损。

她没想到江少荣会直接以光头和青蓝皮肤出场，还比原来更加的富有魅力和轰动。

“哼！”

徐彦军冷笑一声，“喷油漆？看看他现在获得了什么名号，已经有人在网上称呼他为新一代舞王！更有人说他是最帅颜值男星，粉丝不减反增一千万？”

刘秘书颤抖着，不敢说话。

“立刻联系星辰传媒的卧底，尽快探索出作曲工厂的缺点解决方案，等获得这个方案，我要彻底搞垮星辰！”

“是是……”刘秘书微微松了口气，急忙转身跑了出去。

徐彦军望着秘书跑出去的背影，点燃一根烟，在烟雾缭绕中眯眼沉思。

几次对江少荣的打压都落了空，让他也不禁生出挫败感。

这种挫败感让他心里更加的愤怒和难受，就好像一根刺卡在了他的喉咙里，不上不下，令他憋闷抓狂。

他作为三大经纪公司火星娱乐的董事长，高高在上。

本来想要封杀一个明星就犹如捏死小蚂蚁一般简单。

可遇到江少荣之后，他就仿若是遇到了一道过不去的坎。

拿合同天价违约金压江少荣，他宁愿赔一个亿也要走！

走关系举报让有关部门查江少荣的公司，又莫名其妙不了了之。

给出让利发动关系联合三大影院对江少荣的电影封杀打压，不给上映。

结果。

《疯狂的赛车》在网络上上映，一个月就获得了2.5亿多的净利润，堪比影院上映盈利。

更令他烦躁的是，任航那个蠢货学江少荣对赌协议，还赔了一个亿。

而最近。

派出的卧底丁峰也突然就背叛了他，投靠了江少荣。

直到今天。

连阻止江少荣上演唱会这种小事也能失败，彻底让他气懵了！

差点没冲上去把刘秘书给掐死！

现在。

对他来说，打压封杀江少荣已经成为了他心中根深蒂固的执念。

在他心里，如果不把江舟彻底封杀掉，他徐彦军的脸就在整个娱乐圈眼皮下被按在地上狠狠的摩擦。

以后他还怎么对手下明星建立高高在上的威严。

“必须要彻底封杀！”徐彦军脸色狰狞的想着，手指蓦然用力，一把捏碎了烟卷。

然而。

烟卷还点燃着火星，瞬间被他手掌包裹。

“哎呦！”

一声痛呼，他猛然起身，甩手扔掉烟头。

“真特么晦气！”徐彦军暗骂一声，想到江少荣就倒霉。

他脸黑如碳，起身走向门外。

“徐……徐董，新手机。”

刘秘书拿着新手机进来，见到徐彦军的脸色，她吓得一颤。

徐彦军满心的怒火正没处发泄，见到秘书递上的新手机，接过来就是狠狠一摔。

“啪！”

新手机再次四分五裂。

徐彦军表情微微一松，似乎心情瞬间好多了，他看了一眼吓得抱头的秘书，才面无表情的转身前往卫生间洗手。

刘秘书呆呆的瞅了眼地上碎裂的新手机，又抬头望向徐彦军的背影，张了张嘴，却说不出什么话来。

“第一百三十五个。”

她在心里默默数道，最近徐董摔手机越来越频繁了，是不是要让专卖店再发三十个备用？

----------------------------------------

第380章 我是他的女朋友

十一点二十。

申城一家西欧风格的咖啡厅内。

盛放与连舒面对面坐在靠窗的座位处，一边喝着咖啡，一边等待着江舟的前来。

“你说的网友怎么还不来？我下午还有事情，你催催他，不要耽误太多时间。”

连舒端着咖啡，眉间一抹烦躁，看了看窗外，又有些不耐烦的连连催促。

今天上午他们就已经在酒店退了房。

准备吃过午饭就买高铁票回学校，她甚至都计划好回去之后怎么向舍友们炫耀了。

可是盛放非要拉着她见什么网友，让她心情很烦躁。

要不是看在一张演唱会门票的份上，她早就起身离开了。

“我们约的时间是十二点左右，他应该快来了。”

听到连舒的话，盛放尴尬的陪笑，装作朝外张望的样子，实则放在桌子下的手悄悄从背包里摸出一支玫瑰花和一盒巧克力。

他喜欢连舒很久了，作为同班同学，却一直没敢表白。

今天。

他决定要向面前的女孩表白。

想到这里，盛放深吸一口气，强压下心中的忐忑和紧张，目光深情的盯在了对面连舒的脸上。

“连舒！”

盛放张开口轻轻的叫了一声，眼神中浓郁的喜欢和情愫几乎要溢出眼眶。

“干嘛？”连舒皱眉放下咖啡杯。

盛放低着头拿出巧克力和玫瑰花，硬着头皮道：“我……我喜欢你，你可……可以做我女朋友吗？”

连舒见到桌子上的巧克力和盛放手中的玫瑰花，微微一愣。

她没想到盛放会在今天对她表白。

瞟了一眼对面的盛放，她心中平静无波。

盛放喜欢她，她早就能感觉到。

但是知道他喜欢自己，并不代表着要和他在一起。

无论是盛放老实的性格还是普通的长相，都不是她想要的男朋友类型。

更别说盛放还是个家庭条件一般的穷学生了。

她目光一闪，面无表情的道：“盛放，我觉得我还没准备好。你也知道，我们大四要面临毕业了，这段时间我都在考虑找工作，暂时没想过感情的事情。”

盛放望着连舒，脸上有些发烫说：“我们在一起并不影响找工作，我不会打扰你的。”

“再给我一些时间想想好吗？”

连舒叹了口气，翘起二郎腿，瞥了一眼盛放，端起咖啡杯道：“我理想中恋爱是在大学毕业以后，那时候我们都有了工作和经济条件，能更好的规划未来的生活，我不想太随便的恋爱。”

盛放苦笑点了点头，“我明白了！”

他失望的放下玫瑰花，把巧克力推到连舒面前。

“这盒巧克力你收下吧，就当我送你的零食。”

连舒点点头，看了眼巧克力，随手直接拆开，拿出一块放进口中，对盛放夸赞道：“味道还不错！你也尝尝。”

盛放摇了摇手，勉强笑道：“我不爱吃甜的，你吃吧。”

这时。

咖啡厅的玻璃门从外推开，一位身穿运动装，头戴鸭舌帽，脸上捂着口罩的青年走了进来。

“欢迎光临，先生几位？”

“三位，找个包厢！”

“好的，先生这边请！”

服务生带路，江舟跟随在后。

路上，江舟眼睛扫过整个咖啡厅，却并没有认出盛放。

两个人只是在网上聊过，并没有发照片，只说到这个咖啡厅后，通过通讯号联系。

进入包厢。

江舟在沙发上坐下，对服务员交待一番，便拿出手机发消息给盛放。

“我到了，在101包厢，你们过来包厢里吧。”

盛放正满心失落的望着咖啡出神，桌面上的手机铃声一响，屏幕亮起。

他侧眼一看，立刻拿起手机站了起来。

“101包厢？”

盛放急忙拿起背包，对连舒道：“他来了，在101包厢，我们赶快过去吧。”

连舒坐着没动，皱眉说：“这里靠窗位置挺好，去什么包厢？你让他直接过来就行了，说两句话我们就走！”

“不是。我还要请他吃饭的。”

盛放尴尬解释道：“演唱会的票是他寄给我的，我总要有些表示吧。”

连舒听到这里，不情愿的站了起来，烦躁道：“那就走吧。等下快点吃，我回去真的还有事呢！”

盛放连连点头，和连舒一起走向包厢。

推开门。

江舟坐在沙发上等着，见到开门的盛放和后面跟随的烦躁女孩，他笑哈哈站了起来，伸出手叫道。

“10086江老荣大哥？”

“江巴巴？”盛放也热情的笑着伸手。

两人双手紧握，哈哈笑出声。

江舟看向连舒，正要询问两人关系。

“你好！”连舒淡然的对江舟打招呼。

“嗯，你好！”

江舟笑眯眯的点头，“先坐下吧，十二点了，我们点些东西吃，边吃边聊。”

“好。”盛放看了眼冷淡的连舒，没有多说什么，和江舟一起坐下。

连舒也在旁边落座，抱着手机刷围脖，根本懒得理会江舟和盛放。

服务生进来，几个人点了餐。

而后，江舟和盛放攀谈起来。

“你戴着口罩是不舒服吗？”盛放疑惑问。

“不是不舒服，”

江舟眨眼嘿笑道：“是怕被人认出来啊。”

“怕被人认出？你又不是大明星……”

突然。

盛放错愕的盯着江舟，眼神逐渐有些狐疑，有些惊讶，然后有些惊恐了。

他蓦然指向江舟，激动的道：“你……你不会是……”

江舟哈哈大笑去掉了口罩，挑眉道：“我不会是谁？”

“卧槽！！！”盛放猛然激动兴奋的站了起来。

连舒被吓了一跳，皱眉正准备发表意见，陡然见到了江舟的脸，瞳孔瞬间收缩。

“啊啊啊！江少荣，你是江少荣？！”

连舒惊喜的尖叫掩口，简直不敢相信自己的眼睛。

这一刻，她的眼睛挪不开了，死死盯在了江舟脸上。

盛放也是激动全身筛糠一般，咧着嘴惊喜的大叫着。

两个人要疯了！

从来没想到过会和江少荣面对面。

江舟哈哈笑着，有趣的看着两人惊喜的尖叫，特别是看到盛放满脸的震惊，他更是感觉心中痛快的很。

“你怎么会是江少荣？！”盛放高兴的瞪大了眼睛问。

“我怎么不能是江少荣？”

江舟嘿嘿笑着挤眼道：“我记得我进群的第一天就告诉你我是江少荣了吧。但是你偏偏不信啊，还非要让我改名字。”

盛放脸上的笑容刹那僵在了脸上，嘴角微微抽搐，哭笑不得，“我是有眼不识泰山……”

“哈哈哈哈……”

江舟大笑出声，拍着盛放的肩膀道：“我就等着看你出糗这天呢！终于让我等到了！”

盛放既尴尬又激动，心里怪异至极。

“江少荣，我可以和你合照吗？”

连舒兴奋的盯着江舟，眼巴巴的询问。

江舟看了一眼连舒，挤眉弄眼的对盛放问道：“你们两个什么关系啊？”

盛放苦笑瞟了眼连舒，正要说‘同学关系’，没想到连舒先开了口。

她紧盯江舟，急声道：“我是盛放的女朋友，我们都是你的粉丝，江少荣，我非常喜欢你。”

盛放微微一怔，转头看向连舒，瞪大了双眼，有些不敢置信。

他可是清楚记得刚才连舒亲口说不想谈恋爱，相当于委婉拒绝了他的表白。

怎么转眼间就主动说是他的女朋友？

江舟看出了盛放和连舒两人之间的古怪，他装作不知情的笑了笑道：

“你们想要合影签名都可以，咱们等临走的时候再拍吧，现在我们先吃饭。”

“对对，先吃饭。”盛放回过神来，高兴的拿茶壶要帮江舟倒茶。

连舒也是激动的连连点头，见到盛放手上的动作，她立刻殷勤的站起来，按在了盛放手上，接过茶壶柔声道：

“我来吧，你和江老师说话。”

盛放感觉到手背上的触感，又听到连舒的柔声细语，心脏咚咚跳动，有些发飘，忍不住傻傻看向连舒，眼睛里一抹痴迷。

江舟任由连舒倒上茶水，笑吟吟的看着，大概猜出了什么情况。

“嗒嗒嗒。”敲门声响起。

等待三秒。

服务生推门而进，微笑礼貌道：“先生女士，你们的餐到了。”

连舒连忙招呼道：“放在这里吧。”

----------------------------------------

第381章 当局者迷

一餐饭吃到中途。

“我去一趟卫生间。”盛放笑着站了起来，对江舟打了个招呼，出门。

江舟嘴角微翘，瞄了他一眼，什么也没说。

盛放没有去卫生间，而是来到咖啡厅的收银台，双手扶着收银台，忐忑询问道：

“你好，我想问一下，101包厢的消费一共是多少？”

“稍等，我帮您查询一下。”

收银员看着盛放，等他话说完之后，握着鼠标在电脑上查询。

“先生，一共消费1266元。”

这么多吗？

盛放脸色微微一僵，他心底忽然有些苦涩。

他的银行卡里只有5800块钱，就算按照内场原价票的价格给江舟，也要3800。

他们再买两张高铁票花费900。

如果他再把饭钱付完，这样一算，他卡里的钱竟然还不够买票了。

可是他一想到江舟就是江少荣，顿时咬牙决定，借钱也必须请江舟吃顿饭。

“结账吧！”盛放装作淡定的深吸一口气，对收银员说道。

收银员礼貌微笑道：“先生，你们包厢已经结过账了，不需要再结账的。”

盛放微微一愣，惊愕问，“什么时候结的账？”

他根本没见江舟出来。

收银员笑道：“先生，你们还未开始点餐之前，就有位先生付了两千元。”

江舟在包厢里刚坐下，就直接拿钱给了服务员。

“能不能把他的钱退了，我来付？”

盛放急了，明明他说了要请江舟吃饭，怎么到最后反而让江舟付了账。

就算他知道江巴巴是江少荣，他也不想占任何便宜。

说话要算话，这是他父亲从小就教育他的。

“不好意思先生，付过后是不能退的。”收银员抱歉的摇头。

盛放纠结着还想说什么。

连舒走了出来，见到他之后，皱眉问道：“盛放，你干什么呢？江……都等着呢，你赶快回去啊！”

“哦哦，没事，回去吧。”盛放见到连舒，强颜欢笑，走向包厢。

一进门。

他就见到江舟笑容满面的盯着他看，又问向连舒道：“他是不是跑去结账了？”

连舒温柔笑着点头道：“是，他在收银台前傻站着。”

盛放窘迫的脸都红了，尴尬的道：“江老师，你怎么提前把账给结了，本来是我要请你吃饭的？”

江舟哈哈笑着起身，走上前揽住他的肩膀把他按在了座位上，道：“你来了申城，我还能让你请客吗？你来到我的地盘就必须我做东，要是让你请，我脸放哪里？”

“可是……”盛放哭笑不得。

“没有可是！”

江舟打断了他的话，回到座位上坐下道：“你要是不想把我当朋友，那我现在过去退钱让你付。”

盛放急忙摆手道：“我不是这个意思，是你帮我买了门票，我还要把门票钱转给你。”

“行了行了，我真服了你了！”

江舟摇头失笑道：“你作为我的粉丝，门票就当我送你的，不要钱。”

他也是对盛放的性格有点无语，太过老实了点。

但同时他也对盛放颇为有好感，只有这样真诚的人，不愿占小便宜的人，才是值得他特意见面吃饭的。

若是换成一个奸滑性格的粉丝，他就直接走个过场，大家哈哈笑闹一番结束，以后也许不再有什么交集。

听到江舟的话，盛放还想说什么。

连舒在旁边蹙眉，脸色不善的一巴掌打在了他的肩膀上。

“别再磨磨唧唧的了，让你收下你就收下，江老师什么人，还差你那点钱嘛？”

盛放看了眼连舒，嗫嚅两句，没说出口。

“好了好了，这次我请，下次你请！”

江舟头疼道：“我们来合照吧，下午你们不是要回中州吗，合照完了，我送你们去高铁站。”

盛放盯着江舟，深吸一口气，重重点头，严肃道：“江老师，下次我一定请你，请给我一次机会。”

“行，就这么说定了！”江舟笑了笑，不置可否。

盛放终于绽放出轻松的笑容，把心放进了肚子里。

接下来三个人连续合照。

盛放和连舒两个人都很开心，全然没想到能和大名鼎鼎的江少荣同桌吃饭并合拍照片。

拍了二三十张合照后，江舟和叶空开车亲自送他们到高铁站。

停车场。

“祝你们一路顺风，我就不往人多的地方去了，你们自己进去吧！”江舟笑着与两人握手。

“江老师你赶快忙你的吧，多谢你送我们。”

盛放不舍的挥手，今天江舟完全把他当朋友对待，给足了他面子，让他心里非常的感动，甚至有种做梦的感觉。

“不用那么客气！”江舟拍了拍盛放的手臂。

“江老师再见！”

连舒在旁边温柔的笑着打招呼，像是一个小女人看着江舟与盛放话别。

“走吧！”江舟摆了摆手，点头目送两人。

盛放与连舒挥着手，一步三回头朝高铁站内走去。

等到两人走远。

叶空才转头说：“江总，我们走吧！”

江舟望着两人的身影，笑容缓缓落下，摇头叹了口气，“那个女孩并不适合他，可惜他自己当局者迷，你说我应不应该提醒他？”

叶空打开后车门，请江舟上车道：“如果你觉得他人还不错，我认为应该提醒。”

江舟点了点头，笑了声，矮身坐进车里。

叶空关上车门，打开驾驶位坐下，发动汽车驶离停车场，一路朝着公司方向开去。

江舟闭着眼睛，靠在座椅后背上，脑子里念头纷杂，思索着各种各样的事情。

等到他们到达公司附近时，赫然发现办公楼入口处围的水泄不通，人群足有上千人之多。

无数粉丝举着‘江少荣’的牌子等待着，欢呼着。

还有数十记者蹲守在一旁，等待着观望着。

交警都惊动了，前来查看情况。

大厦的保安和星辰传媒的安保人员更是齐齐拦在门口，维持秩序。

“江总，地下停车场入口也被围上了，我们如果要进去，肯定会被围堵。”叶空回头看了一眼江舟，让江舟拿主意。

江舟从休息中睁开双眼，探头看了下窗外的人群，“调头吧，这辆车记者认识。”

叶空点了点头，一脚油门踩下，汽车飞速离开。

车上。

江舟拿出手机拨打了张伟的电话。

“张哥，《功夫》剧组准备的怎么样了？”

张伟接到江舟电话，笑道：“江导，都准备差不多了，三天后静花娱乐第一批明星能到位，我们就可以正式开拍。”

江舟道：“那我现在过去看看场地，提前做准备。”

张伟道：“你来吧。我在这边等你。”

这次《功夫》是江舟亲自出演男主角。

配角则是由静花娱乐三十八位明星或参演或客串。

阵容之强大，多达共四十多位娱乐圈熟面孔。

一线明星更是多达近十位。

按照预想。

《功夫》要成为星辰传媒打开三大影院市场的重要武器之一。

----------------------------------------

第382章 针对徐彦军的不要脸反攻

江舟到《功夫》拍摄地查看。

水星暗部邓宇小队则是来到了火星娱乐地下停车场蹲守。

一辆黑色的二手小轿车内，三人无聊的等待着。

“姓徐的车一上午没动过，他会不会白天不出公司？”

“应该不会，他作为董事长不可能一直呆在公司里，肯定会出来的。”

“无论怎样，我们的目的就是要针对他，等着吧。”

“嗯。”

三个人议论着，轮换盯梢。

一直等到下午四点。

终于。

徐彦军的身影出来了。

他身后带着一位保镖，两人上车后，驶离停车场。

“走，跟上。”邓宇一声令下，车子发动，三个人迅速跟随而出。

他们经过训练，跟踪技术不能说顶尖，至少也不会被普通人轻易发现。

徐彦军根本没想过自己会被人跟踪，一直朝着郊区的方向开去。

他今天晚上要去参加一位老板的家宴，所以穿着正装，头发梳得一丝不苟，他从手机屏幕上看到自己脸，暗暗点了点头。

形象还不错！

然而。

随着他的车子开至郊区，越来越偏僻，路上的车辆越来越少。

突然一辆黑色的小轿车从后方轰鸣着马达疾驰而来，在超车的一刹那，直接变道挤向他的车头。

“吱——”

“妈的，找死吗？！”保镖急忙打方向盘，踩刹车，怒骂道：“怎么开车的！”

徐彦军也被突然的转向和急刹车晃得一头撞在玻璃上。

“怎么回事？！”他皱眉叱喝一声，捂着脑袋看向车外。

“吱——”

又是一声急刹车摩擦音。

保镖狠狠踩下刹车停了车，车子咣当一声，撞在马路的道岩上。

“徐董，有人故意拦车！你坐好了，我们冲出去！”

保镖凝重大叫，直接猛打方向盘，轰起油门就准备冲撞出去。

但是，就在这个时候。

“呼啦！”

一道泼水般的声音响起。

就见灰色的水泥浆从天而降，直接糊满了车子的整个前玻璃，水泥浆粘着在玻璃上，缓缓流下，整个玻璃都成了灰蒙蒙一片。

瞬间。

保镖的视线被完全遮挡，前面什么也看不见了，仿若一堵墙挡住了所有的光。

“卧槽！”保镖震怒惊恐，急忙松开油门。

他差点冲撞出去。

如果真这样冲出去，恐怕死都不知道怎么死的。

“什么情况？！”徐彦军见到这一幕，吓得脸色发白，惊恐的透过车窗朝外看去。

只见黑色小轿车上走下三位头戴黑色面罩的雄壮男子，一个个包裹严实，像是电视上的劫匪。

其中一人手持铁钎走在前面，另外两人手里拎着白色的塑料桶走在后面。

三人凶神恶煞而来。

“呼啦！”

其中一位男子再次泼墨一般把桶里的水泥浆泼在车子两侧的所有玻璃上。

刹那。

整个车内犹如密封起的牢房，完全看不到外面的景象，打眼望去，玻璃上灰色的水泥浆流动而下，像是血液一般令人毛骨悚然。

“锁死车门！”徐彦军慌张大叫。

保镖立刻按下门锁。

“咔吧咔吧！”车门把手被外面拉动，没有任何反应。

“砰！”

重击声从后车窗响起。

一根铁钎重重砸在了车窗玻璃上，脆响声中，玻璃碎裂，铁钎穿透而入，吓得徐彦军惊恐大叫，仓皇蹲下。

“找死！”

保镖此时脸色冰冷，翻出了一根电棍，就准备开门下车反击。

只是。

他刚刚打开驾驶位置的车门，半桶水泥浆就泼得他全身都是，紧接着他的耳边听到一道冷哼声，“别动！小心我废了你！”

保镖不敢动了，脸色煞白。

因为他的二弟被一根铁钎抵着，他坐在座位上根本后退不了，但凡他敢动一下，估计就只能下辈子做男人了。

门锁按键被前面的男子按下。

“砰砰！”车后两侧的门都被打开。

徐彦军的身影暴露而出，他正惊恐瑟缩在座位中间靠前的位置，蹲在那里满脸骇然。

“你们要干什么？”

徐彦军恐惧大叫，满脸仓惶，“你们要多少钱，我给！我给！我有钱，你们不要伤害我！”

驾驶位处站立的男子冷笑一声，猛一挥手。

另一位一直没有动的男子，伸手打开手中塑料桶的盖子，顿时一股刺鼻令人作呕的巨臭味道传出，他直接上车兜头把桶里的东西浇在了徐彦军头上和身上。

“啊啊啊！”徐彦军躲避惨叫，想要爬走。

但车内空间有限，他根本躲不了。

一时间。

徐彦军整个人都被巨臭的污秽物覆盖，头发上还有白色的虫子爬动。

见到这种情景，三个戴着面罩的男子都忍不住恶心的要吐，急忙拿出手机匆匆拍了几张照片。

“走！”

一声令下，三人迅速离开，驾车撤离。

保镖转身一看徐彦军的造型，摒住呼吸，差点没吓死。

徐彦军整个人像是刚从粪坑里爬出来一般，腐臭无比，令人作呕。

“快送我回去！快送我回去！！！”徐彦军看到黑色小轿车离开，歇斯底里的怒吼咆哮。

保镖赶快下车，拿出手机打电话让人来接。

……

《功夫》片场。

“叮！”

江舟正在视察剧组场地和道具等准备工作。忽然他的手机通讯号上收到一条消息，他打开一看，差点没当场吐出来，哭笑不得道：

“邓宇你们几个也太重口了吧，我让你们给他泼点东西，你们泼粪？”

“perfect！完美！”

“这下他要洗几层皮才能彻底消停了，光头也挺适合他的。”

第二天。

徐彦军没有去火星娱乐上班。

他光着脑袋，皮肤红通通的阴沉着脸坐在家里。

对面站着刘秘书和他的保镖兼司机。

“警查那边怎么说？”徐彦军沙哑声音问道。

昨天回来之后，他洗澡次数太多，洗感冒了。

刘秘书悄悄打量着徐彦军的光头，紧张说：“经过查询，对方的车子信息不是原车主。”

“另外，三位歹徒全程没有露出任何可识别特征，通过监控并不能有效识别出他们的信息，很难搜查。”

“找人查，一定要查出来幕后主使！”徐彦军脸色铁青，眸子阴狠光芒闪烁。

刘秘书严肃点头。

“徐董，今天中午十位保镖就能集合完毕。”同样剃了光头的保镖开口道：“到时候我们将全方位保护你的安全！”

徐彦军嘴角抽搐，面色冷厉的眯起眼睛，“这次，我倒要看看那些人还敢不敢来找我。只要敢来，我要他们有来无回！”

……

另一边。

徐彦军的老婆是一位资深麻友。

虽然年过半百，但依旧体型窈窕婀娜，保养极好。

随着婚姻的越发无味。

她现在几乎天天泡在牌场里逍遥自在。

今天。

她又和一众牌友约了起来。

其中。

就有一位是路可的妈妈。

作为十几位实名举报叶玄的带头人女明星之一路可，她偷偷告诉她妈妈一件大八卦。

“呼啦呼啦呼啦……”麻将搓动。

一圈人边打牌边聊天。

“徐太太，最近娱乐圈流传的小道消息你知道吗？”路可的妈妈笑吟吟瞥了眼徐彦军的老婆。

徐太太双手整着牌，笑着抬眼问道：“什么消息啊？”

“你还不晓得吗？外面都传你家老公在外面有私生子呢。”

路可妈妈有板有眼的说，摇了摇头叹道：“你可一定要注意了，免得年老了，到时候有人来和你争家产。”

徐太太一愣，“你从什么地方听来的？”

路可的妈妈没说话，另外两位牌友开口了。

“徐太太，现在娱乐行业里都传遍了，你还不知道吗？”

“对啊，很多明星都在传了。”

路可的妈妈眨眼低声提醒道：“徐太太，你可一定要看好你家老徐了。就算他真的在外面有女人，有私生子，你也不能让他把家产给别人噢。你也有一对儿女呢，就算你不要家产也要为他们想想噢。”

徐太太有些神思不属，怔怔出神，手中的牌也看不进去了。

“该你了，徐太太！”一位牌友提醒道。

徐太太回过神来，勉强笑着打出一张牌，忽然站起身道：“你们玩吧，我有事先出去一趟，等回来再打！”

说着，她直接拿起手包匆匆离去。

“哎哎哎，这局打完再走嘛！”路可的妈妈大声叫道。

可是徐太太哪还有心思再打牌，出了门开车就直往火星娱乐冲去。

等到她刚刚到达火星娱乐办公楼。

地下停车场电梯处正有一位女星等电梯，这位女星是火星娱乐一位二线演员明星，名叫麦洛颖。

她见到徐太太之后，惊喜的打招呼，“徐太太，你怎么来公司了？”

“洛颖？”徐太太强颜欢笑道：“没事，就是随便过来看看。”

麦洛颖眼神闪烁，悄悄的低声问：“徐太太，你是不是特意来找徐董的？”

徐太太神色一动，凝眉道：“对啊，我就是找他的。”

麦洛颖安慰道：“徐太太，这种事确实有点丢脸，不过徐董作为董事长，接触的人也多了，难免会出错……”

徐太太眉头皱的更深了，“这件事有多少人知道？”

麦洛颖左右看了两眼，低声说：“几乎整个娱乐圈都知道了。”

“呼！”徐太太觉得自己血压瞬间升高，忍不住咬牙切齿。

整个娱乐圈都知道了，就我不知道？

姓徐的，我跟你拼了！

电梯到达负一，徐太太直接登上电梯。

“徐太太，我忘记拿一份文件了，你先上去，我要回车里拿一份文件。”麦洛颖抱歉的挥手，转身走向自己的车子。

等到电梯上升。

麦洛颖打开通讯号，向一个神秘账号发了一条消息。

“等了两个小时，已经对徐太太进行暗示。”

神秘账号，“很好，你的合约应该还有三个月到期吧？”

“是！”麦洛颖。

“合约到期之后来我公司，我捧你！优秀作品不少于十个。”

麦洛颖大喜，“好的！”

“在你合约解除之前，知道怎么做吧？”

“我明白！”

通话结束。

另一边，江舟放下手机，微微一笑。

叶空问道：“江总，你向她们透露身份，是否会暴露？”

“不会。”

江舟摇头笑了笑，“我接触的这些女星，都是郁郁不得志的女星。她们可混得并不如意，如果这么好的机会，她们还不抱上我这条大腿，以后想要再进一步非常难。”

叶空点了点头。

江舟的厉害，他越发的能体会到，不但作品厉害，大忽悠术更厉害。

刚开始他们想要让这些女明星作为眼线，她们还不愿意。

结果江舟一出面，一个比一个积极，都恨不能把江舟吞吃了。

一方面是江舟向她们保证了好处。

一方面也是江舟的大忽悠术忽悠的她们神魂颠倒的。

各个都觉得只要跟着江舟，就能爆火，成为第二个林微笑。

这么一来，江舟只要说想要做点什么，一群女星都很积极。

叶空甚至在想，要是江舟想和她们上床，怕是都没人拒绝。

----------------------------------------

第383章 你敢发誓没有找其他女人

徐太太压抑着怒火，乘坐电梯直达董事长办公室。

诺大的办公室门外从电梯口开始，一路上保镖站满两排。

共十位保镖，个个身穿黑色西装，鼻梁上架着黑色墨镜，表情严肃矗立不动。

徐太太来临时。

所有保镖齐刷刷目光望来，带着审视和冷凝的目光打量着她。

吓了她一跳！

“好呀！姓徐的你早就准备好了是吧？你知道我要来找事，你提前找了十位保镖来坐镇？”

看到这种阵势，徐太太气炸了，脸色更加冰冷，表情冰寒中夹杂出一抹决然死心。

两人因为夫妻关系变淡，睡眠质量降低，已经不睡在一起了。

平时的交流也基本上越来越少，几乎到了两人都不怎么碰面的地步。

一个人忙于公司的工作和商业圈的交际活动，早出晚归。

一个人每天睡懒觉到十点，起床打麻将到半夜。

两个人近几天唯一的碰面还是昨天徐彦军在浴室洗澡，她闻到臭味，隔着门扇风皱眉埋怨两句，而后便匆匆前往牌场离开。

她根本不知道徐彦军被人泼粪恶整。

当见到徐彦军准备十位保镖时，下意识的就脑补出了自己想要的画面。

她没想到徐彦军做得这么绝。

不但外面找女人生私生子，知道她要来找麻烦，竟然还提前找了保镖来保护他自己。

“姓徐的，既然你不想过，那就不过了！”

徐太太心中怒火中烧，穿过一众保镖推开了董事长办公室的门。

“徐太太，你怎么来了？”

门被推开，刘秘书惊讶的站起来看向满脸煞气的徐太太。

徐太太冷哼一声，没有理会刘秘书，而是手里抓着小包踩着高跟鞋走向了内间。

巨大的足有八十多平的董事长办公室里。

徐彦军正坐在书架前的沙发上，抱着一本书观看着，他的嘴里叼着一根雪茄，面前茶几上放着一杯热气腾腾的绿茶。

“嗒嗒嗒……”

高跟鞋声音响动。

徐彦军皱眉，没经过他同意，刘秘书怎么就进来了……

他抬头看去。

然而——

当他看到来人。

“你怎么来了？”徐彦军错愕问道，放下了手中的书。

平时他老婆根本不过问公司的事情，更不可能到火星娱乐来，她只操心牌场上能赢多少钱输多少钱，没想到她今天会来到火星。

“我怎么不能来？”

徐太太冷冷笑着，目光死死盯着徐彦军，讥讽道：“姓徐的，你是不是心里有鬼？怕我过来发现点什么？”

徐彦军眉头一皱，“你吃枪药了吧？”

“我吃枪药？”

徐太太失望的仰头，深吸一口气惨笑道：“姓徐的，你做的什么好事你是自己交待还是让我来说？”

徐彦军表情阴沉，莫名其妙盯着她。

“你到底要闹什么？”

这个女人是他当年最爱的人，可也是如今他最讨厌的人。

当年她有多优秀，今天她就有多么好吃懒做令人厌恶。

“我要闹什么你还不清楚吗？”

徐太太自嘲的笑着，她猛然端起茶几上的茶水泼在了徐彦军的脸上，尖利的吼道：

“姓徐的你在外面找女人搞三搞四，你还要搞出私生子？我今天跟你拼了，不过了！离婚！”

徐彦军被热水泼脸，烫的惨叫一声，手忙脚乱的用衣服擦热水。

“你特么疯了吧？！！！”

徐彦军怒极攻心，起身嫌恶的扬起手对着他老婆的脸直接狠狠甩下。

“啪！”

一巴掌，蕴含着极大怒气和狠辣的一巴掌，又重又狠的甩在他老婆的脸上。

清脆的响声。

徐太太瞬间被打的一个趔趄，脚下高跟鞋一歪，跌坐在地。

她的脸上五个手指印通红肿胀，嘴角浸出一抹血丝来，头发也是随着甩头，散乱开来，狼狈又不堪。

“哈哈哈哈哈……”

徐太太眼泪控制不住的夺眶而出，她惨笑着转头看向徐彦军，眼神中恨意弥漫，不死不休。

“徐彦军，你终于对我动手了……我早就知道，你恨不得我死了，你早就想和我离婚了对吗？”

“你早就巴不得把我打死然后和其他女人在一起吧？你养私生子有想过孩子们的感受吗？”

门外。

刘秘书探头看了一眼，见到这一幕场景，顿时惊慌的急忙缩回脑袋，不敢再看。

徐彦军暴怒拿纸巾擦着脸上脖子上的水渍，闻言扭头冷喝道：“你特么的简直就是个疯子，你说什么话我完全听不懂！”

“你在外面养女人，私生子都有了，你听不懂？你还想骗我到什么时候？！”

徐太太歇斯底里的嘶吼着，她起身抓起身边的一切砸向徐彦军。

“码的，疯子！我什么时候找女人了？”

徐彦军抬手抵挡，怒吼咆哮，“来人，把这个疯婆子给我轰出去！”

“是！”

门外保镖齐齐而动，冲进办公室，瞬间控制了徐太太的双手。

“哈哈哈，徐彦军，你找这些人果然就是为了对付我的！”

徐太太惨烈笑着，眼泪不断的流出，她挣扎着大吼，“离婚，我要和你离婚！你这个老不要脸的，我要曝光你的私生活！”

“码的，离，今天就离！你这种没脑子的女人，我要你何用！什么地方听来的消息就跑过来闹？”

徐彦军暴怒吼喝，脸色阴沉黑暗，见到旁边的手机，抓起一把狠狠砸了地上。

“砰！”

手机碎裂。

声音清脆！

刘秘书听到响声，叹了口气，默默的从抽屉里再次拿出一个新手机。

“第一百三十六个。”

大吵还在继续。

“徐彦军，你敢发誓你除了我没找过其他女人吗？”

“我怎么不敢？你这疯婆子不可理喻！”

“那你发誓啊！你要是找过其他女人你出门被车撞死！”

“简直神志不清！”

“姓徐的，你根本不敢发誓！你以为我不知道吗？你们这些男人有点臭钱就玩_女明星，你屁股干不干净你自己最清楚！”

“离！离婚！”徐彦军咆哮。

一个小时后。

徐彦军和徐太太从民政大厅出来，两人全都脸色冰冷。

“告诉我吧，你从哪里听到的流言蜚语？”徐彦军深吸一口气，声音低沉的问道。

徐太太看向徐彦军，冷哼一声，“整个娱乐圈都在传，你自己不知道？”

徐彦军眯眼，怒讽笑道：“整个娱乐圈都在传？我作为火星娱乐董事长都没有消息，你从哪里得到的消息？”

“打麻将的几位太太都知道了，你说我从哪里知道的？都这个时候了，你可别装无辜了。”

徐太太讥讽的瞥了一眼徐彦军，抓起包走向自己的车子，开车离开。

婚已经离了，财产她也拿到了应得的部分。

如今。

她反而不在意徐彦军是否找女人或者有私生子。

刘秘书拿着新手机和一份文件走来，偷偷瞄了一眼徐彦军的脸色，没敢把手机给他。

“徐董，您和太太的财产分割已经列好，您名下的房产和存款以及其他投资的部分产业将划归一部分到太太名下，一部分到少爷和小姐名下。火星娱乐股权全部保留在您名下！”

徐彦军压抑着怒火点了点头，他强忍着火气，握起拳头闭上双眼下令道：“查！给我查是谁在传播流言！”

----------------------------------------

第384章 反击之活捉人渣

民政大厅门外。

徐彦军的车子刚刚开走，路边一辆不起眼的白色小轿车内就收起了摄像机镜头。

随后。

一位青年微笑走入民政大厅，打听一番，回到车内发了消息。

“徐彦军和太太离婚！”

神秘账号回复，“继续跟进！”

青年回答，“是！”

白色小轿车发动，车子迅速朝着徐彦军的车子狂追而去。

江腾网络有限公司。

总经理办公室。

江舟坐在电脑前凝眉握笔沉思，他正在分析着自己最近的工作安排。

这时。

叶空推门走了进来，并凝重的反手关上办公室门。

“江总，第一小组和第四小组传来消息……”

他拿出手机，打开通讯号消息，目光中蕴含着一丝丝怒意，放在江舟面前让他查看。

江舟瞅了一眼叶空的脸色，有了一丝不好的预感，拿过手机，细细阅读。

【第一组】

“发现火星股东张毅德包养九位情妇，一人一套房产一辆车。”

【第四组】

“发现火星股东汪震华猥亵九岁女T。”

“我们已经拍下照片留作证据，并救下女T控制汪震华，是否立即报案？”

看到这里，江舟猛然坐起身，他查看一下第四组的消息时间，正是十分钟前发来的新消息。

“MD，火星股东里竟然藏了这么一个变太猥琐男？”

还未看完消息，江舟直接回复道：“立即报案，完成之后，你们尽快离场，暗中关注。”

“收到！”第四组通讯号回应。

“这是挖出了大新闻啊！”江舟口中说着，凝眉翻看手机上的照片。

照片上小女孩恐惧哭喊的表情。

汪震华猥琐怪异的笑容。

无一不表示着令人恶心和愤怒的事实。

一位大公司的股东。

商业圈的名人之一竟然猥亵女T。

简直没有人性！

“砰——！”

江舟重重一拳砸在了办公桌上，眼睛通红的喘着粗气咬牙关上了手机屏幕。

他不能再看了，他怕再看下去会忍不住想要撕碎汪震华这种畜生。

“这种杂碎，踏马的猪狗不如！”

叶空也是愤怒的握拳道：“江总，如果不是我们发现，可能他还在逍遥法外，祸害无数女T。”

他看到那些照片，也差点提刀出门一刀剁了汪震华。

这种垃圾不配活着！

“呼——”

江舟闭上双眼，深呼吸调节情绪。

等到内心的难受感觉缓缓消散一些，他冷厉的睁开双眼，命令道：

“叶空，猥亵女T的证据交给警察。”

“并立刻让狗仔徐大彪发围脖。”

“我要让水军把汪震华事件炒热，让他遭万人唾骂，让他不得好死！”

“是！”叶空严肃回道。

“第一组拍下证据，抓住张毅德弱点，对他本人实行威胁，让他在火星董事会成为我们的眼线，否则就让他置身修罗场，身败名裂，鸡犬不宁！”

“是！”叶空表情冰冷，当即应声，前去安排。

等到叶空离开办公室。

江舟重重在老板椅上坐下，眯起双眼，冷哼一声。

“徐彦军，汪震华作为你的拥护者，我可不信你完全不知情。”

“这种情况下，你竟然包庇于他。那就别怪我借此机会对你们下手了！”

娱乐圈第一检查官狗仔徐大彪是他即将安排的计划之一。

既如此。

那就提前上线吧！

这位叶玄买通前来寻找江舟弱点的狗仔，如今已经被江舟威逼利诱，再加上大忽悠术忽悠，彻底成了他手里的一张牌。

而今。

大新闻出现。

就是这张牌出场的时候。

……

当天晚上八点。

一众网友上网，忽然发现了一个劲爆的大消息。

@第一狗仔：徐大彪。

“【超级爆料！火星娱乐股东汪震华因猥亵九岁女T在申城被警方采取强制措施】。”

“据知情人士提供信息，上市公司火星娱乐有限公司股东汪震华因猥亵九岁女童，于本月8日在申城被采取强制措施。”

“据悉，犯罪行为发生于11月8日上午，地点为申城某家五星级酒店。目前女T已验伤情，YD有撕裂伤，构成轻伤，涉案人汪某今年五十余岁，是上市公司火星娱乐第三大股东……”

[图片]只有汪震华的图片，没有小女孩的图片。

消息一出。

水军大肆转发。

紧接着，整个网络爆了。

无数网友和自媒体哗然大惊。

“卧槽！太可怕了！火星娱乐股东竟然是强*犯？而且是猥亵-女T？！”

“毫无人性！猪狗不如！必须死刑，MD，这种人渣不配活着！”

“孩子都能下的去手，怎么会有这种人，简直就是死变太！”

“妈呀！太吓人了，所有父母都要保护好自己的孩子。希望法律严正审判！”

“太乱了！这一年爆发了太多太多，现在这种新闻都出来了，彻底对娱乐圈失望！”

……

【@夏国时政[转发]】

【@夏国青年网[转发]】

【@鹅厂新闻网[转发]】

【@夏国企业家报[转发]】

【@娱乐大时代媒体[转发]】

一夜之间。

新闻爆炸！

无数网友转发评判，无数媒体转发。

整个网络所有民众都大骂特骂，几乎要把汪震华祖宗十八代骂出翔来。

各大门户新闻网站上当天晚上全都紧急发布头条。

全国轰动！

【火星娱乐】

董事长办公室。

“砰！”

手机重重拍在桌子上，屏幕当即碎裂，徐彦军怒吼咆哮道：“谁？到底是谁在幕后操控？”

一连发生数起事件。

从他被三位蒙面男子袭击泼粪，再到流言蜚语导致他和老婆离婚。

如今他刚刚安下心来，结果又爆发出了这样的炸弹。

“徐……徐董，我们还是赶快想办法怎么控制舆论影响吧。”刘秘书快哭了。

这两天徐彦军也太倒霉了！

导致她也跟着时时刻刻提心吊胆。

本以为今天晚上能睡个好觉，没想到又发生了暴雷，而且是足以影响火星股价的巨大暴雷。

“围脖发通告，快，撇清火星的责任。”

徐彦军铁青着脸在办公室里来回走动，脸色阴晴不定。

“让水军扭转舆论，尽快把对火星的不利撇干净。”

“告诉公众，所有事件都是汪震华一人所为，与我们火星娱乐毫不相关。”

“是！”刘秘书匆匆跑出去发围脖，安排工作。

徐彦军来回走着，火急火燎的抓起手机想要打电话通知其他股东紧急开会。

正准备拨号，蓦然见到他的手机屏幕早已碎裂。

“我去你MD！”

他怒吼声中，一把摔飞了手机。

手机瞬间飞出门外，砸在一位保镖脑袋上。

“MLGBD……”

保镖捂着脑袋痛呼一声，满脸愤怒骂骂咧咧转头。

他正准备询问谁打他，就看到了徐彦军黑着脸走了出来，他急忙闭嘴。

“拿一个新手机！”徐彦军咬牙切齿。

“好好的。”刘秘书紧张兮兮的快速打开抽屉，拿出一个新手机递给徐彦军。

又一路小跑捡回旧手机拔出电话卡，帮他装上。

----------------------------------------

第385章 反击之头号卧底

火星娱乐迅速发文撇清关系。

然而。

网上依旧一片大骂特骂。

甚至网友们见到火星娱乐官方账号发文，更是汹涌而至，仿若是找到了宣泄口，全都冲到了火星娱乐官方账号评论区开骂。

“汪震华去死吧！活该下十八层地狱的死垃圾！”

“作为一位孩子的父亲，遇到这种事我愤怒到要炸！如果我是那位小女孩的父亲，我觉得我会疯，我会恨不能亲手杀了那个煞笔！”

“有这样的股东，火星娱乐也不是什么好公司！竟然还撇清关系，去你M的！”

“人渣公司！关键时候，想的居然不是道歉，而是撇清关系？你们特么的一句道歉都没有，真尼玛良心被狗吃了！”

“无良公司！无良的股东！抵制火星娱乐！”

……

网络新闻的大爆发，带来的是其他媒体的同步爆发。

电视新闻。

手机消息弹窗。

电脑新闻弹窗。

各种纸质报纸。

等到翌日清晨。

整个夏国全都被这则新闻覆盖。

全国声讨大骂。

时间到达九点，股市刚刚开盘。

火星娱乐的股票瞬间暴跌，直接跌停板。

很多股民全都慌了，怒骂出声。

“卧槽！我还没来得及卖！”

“真尼玛垃圾火星，怎么就爆雷了！”

“太快了！瞬间跌停，我他么还有五万在里面！”

“完了，我感觉要被套牢了！踏马的火星，汪震华那个傻逼玩意！”

……

火星娱乐。

高层董事会会议。

十数位股东齐坐一堂，每个人都表情阴沉，眉宇间情绪烦躁而又蕴藏着怒火。

“现在这种局面我们该怎么处理？”

“股市刚开就跌停，根本没办法处理！”

“汪震华那个变态！M的，竟然做这种事！真恨不能掐死他！”

“徐董，我们应该怎么应对？”

所有人目光聚焦在坐在首位，身穿黑西装沉默不发一语的徐彦军脸上。

作为火星娱乐的董事长，企业的发展离不开董事长的谋划和指挥。

重大的事情更是需要董事长亲自来定夺。

“这件事……”

徐彦军声音沙哑的开口，昨天晚上他一夜没睡，整个晚上都在怒火和急躁中度过。

今天一大早就再次聚集了所有股东商量接下来的对策。

此时。

他皮肤油黑，精神萎靡的眯眼沉声道：“我感觉是有人故意在针对我们火星谋划！”

“对方来势汹汹，三天的时间里我遭遇对方一次又一次的打击报复。”

“这绝对不是一个人在做，而是一个势力，一个庞大的势力！”

所有股东齐嗖嗖惊愕出声。

目瞪口呆。

“有人对我们火星开战？”

“打击报复？一个庞大势力？”

十几位股东全都懵了，面面相觑，讶然瞪大双眼。

在座的人都知道。

如今站在火星后面的是龙家，如果有势力想要针对火星，那相当于是根本不怕龙家出手。

这样的势力夏国有几个，又有哪个敢与火星发生冲突？

“我怀疑是星辰传媒江少荣出手！”

徐彦军嘶哑的声音，低沉的眸子，一抹冷光闪烁，“除了他，我不觉得有人敢对我们发起挑战！”

“江少荣？”张毅德神色一动，露出怪异的表情。

他悄悄的瞄了一眼徐彦军，又瞄了其他股东同样惊讶的神色，脑中念头闪动。

“徐董，江少荣他有这个能力吗？”

张毅德古怪的问道，眼神看向徐彦军皱眉说：“他从火星出去也就是半年时间。”

“据我所知，他的星辰娱乐公司最多也就是与几家小公司签订合作协议。”

“以他的实力应该不足以对我们火星动手吧？再说了，江少荣只是一个二十多岁的毛头小子，最多唱歌和写歌上有一手，我不觉得他会有怎样的城府和谋划。”

其他股东一听，略微一想，纷纷蹙眉出声。

“对啊！一个二十多岁的娃娃，他有这个能力吗？”一位股东摇头否定。

“我觉得与其猜江少荣，不如想想是否十大娱乐公司里的其他公司出手。”张毅德悄然观察着，循循诱导。

“对！江少荣的小作坊上市都做不到，他不可能有这个实力和魄力。在我们公司的打压下，他电影都只能在网上上映，他若有庞大的实力，岂不是早就疏通关系了。”

“我觉得也不可能是江少荣。”

“我们和辉煌的合作关系，江少荣应该一清二楚，他断然不敢针对我们！”

徐彦军听到一群股东分析，突然心底也对自己的想法产生了怀疑。

他不禁微微皱眉，想着一件接一件事情的细节。

江少荣有这个实力吗？

他从哪里找这么多的人为他办事？

他一个二十多岁的毛头小子真有自信来对他和火星娱乐开战？

他脸色阴晴不定，短短片刻时间，一群股东三言两语就让他想了一晚上的结论产生动摇。

“徐董，我觉得不可能是江少荣，他公司刚成立，就算罗静和风叶娱乐等人帮他，他们也决然不可能铁板一块。”

张毅德目光闪动，再次分析道：“如果说有势力要对我们开战，最大的可能肯定是排行前十的其他公司某家或者某几家！”

“现在我们和辉煌、华亚合作触动了其他公司的利益，他们必然不会坐视我们发展越来越大，最后吞并他们的市场。”

“这种情况下，说不定就是他们几家联合起来，先是针对你做出骚扰，令你无暇顾及公司事情，再借机曝出汪震华事件杀我们一个措手不及！”

徐彦军突然有些疑惑的看向张毅德，问道：“张总，你今天怎么话有点多啊？”

平时张毅德可不是一个多话的人。

张毅德心头一跳。

他表情不动声色的叹气，苦笑摊手道：“徐董，火星股价暴跌，跌的也是我的钱，你说我怎么能不急？如果火星发展稳当，我还巴不得不参加会议呢。”

所有股东都点了点头，与张毅德有了同样的感受，全都凝眉叹息，愁眉不展。

火星娱乐发生这种暴雷不但影响收入，还影响心情。

他们有些人正在外地泡温泉都只能急急跑回来开会。

徐彦军听到张毅德的话，没有任何怀疑的点了点头。

他扫视一圈股东，沉声道：“发生这样的事情是我们都意想不到的。”

“接下来几天，我预计股价依旧会暴跌，大家做好准备。”

“网络上我们已经派出水军想办法尽快降低影响，也会在后续安排道歉，并对小女孩家庭进行赔偿。”

“另外，我们会再次安排一波捐款用来平息夏国官方的怒火，争取尽快渡过难关。如有必要，希望大家全力配合！”

“好！”众股东齐声答应。

随后。

一众人就各项事务进行讨论，并做出对排行十大娱乐公司的其他七家公司进行调查工作安排。

等到散会之后。

张毅德从火星娱乐出门上车。

坐在车子内，他拿出手机紧张的在通讯号上发了一条信息。

“徐彦军怀疑到了江少荣和星辰传媒，被我故意扭转注意力，导向其他娱乐公司。”

“接下来，火星具体安排工作为……”

“希望你们能放过我。”

神秘账号，“很好！作为火星股东，张总是聪明人，聪明人当然知道要办什么事。”

“等我们目的达成，自然会把照片和一切证据交给你。届时，说不定还可以扶持张总坐上董事长之位。”

“我们能让你做事也能让别人做事，董事会里还有其它我们的人，希望张总不要让我们失望。”

张毅德冷汗直冒，回复完消息之后，靠在车座靠背上猜疑连连。

“董事会里还有谁是他们的人？”

他现在有点庆幸自己没有揭穿江舟。

本来他很愤怒，想要在董事会上告诉所有董事这件事就是江少荣做的。

可是。

当会议要开始的时候，他犹豫了。

江少荣的人既然敢大大方方的告诉他，要他做眼线和内应，那么他们就不怕被揭穿吗？

然后。

他又想到自己的九位情妇，脑子瞬间清醒，立马选择按照那些人的交待做事。

修罗场……

身败名裂……

鸡犬不宁……

他想想汪震华全网唾骂的后果，就感到不寒而栗，冷入骨髓。

活着。

有什么不好？

----------------------------------------

第386章 凉茶配方找到了

前往《功夫》剧组的路上。

叶空开车。

江舟坐在后排座位上，嘴角微勾，关闭了手机中神秘账号的聊天框。

火星董事会有且只有张德毅一个股东作为眼线和内应，这是毋庸置疑的。

但是不妨碍他忽悠张德毅。

语言暗示，再配合张德毅偷养九位情妇的照片威胁，江舟相信张德毅必然会仔细考虑，然后听他话去做事。

人在受到威胁时，只要不是涉及到他本人的生命安全，一般都会选择暂时妥协。

江舟就是利用大多数人这个心理料定了张德毅不敢揭穿他，从而让张德毅乖乖帮助他做事。

张德毅作为火星董事会成员之一，利益得失他脑中应该比谁都更加清楚。

不过。

就算张德毅真的破釜沉舟揭穿了江舟，他也无所谓。

这样的事早晚会被徐彦军查到。

毕竟他背靠龙家，有心想要调查出真正的幕后主使人并不难。

然而江舟并不担心那天的到来，近期他也在不断做着准备。

如果真的有一天要与徐彦军明着开战，他也许会弱势，但绝不会被打倒。

除非龙家雷霆出手。

可是龙家真会直接对他出手吗？

目前来看，他的实力并不足以引来龙家强大力量的重视。

江舟正在思索中。

《夜的第七章》手机铃声响起。

江舟低头看了眼手机屏幕，是小路打来的电话。

她现在正在拉美谈合作。

“小路！”江舟微笑点击接听。

“江老师，我们与拉美华钠唱片公司签订了合作协议！”

小路高兴的声音道：“江老师，今后你的歌曲海外运营将交给华钠来运作。”

“还有之前你演唱的歌曲也都授权进行交接了，大概两周后会在拉美周边国家推广上线！”

江舟眼睛一亮，“合同签过了吗？”

“签过了！”

小路忍不住笑出声道：“江老师，歌曲推广之后，你也要负责配合推广的。”

“华钠负责人说，有可能需要你到拉美参与某些演唱类节目和推广活动。”

“这些没问题，应该的。”江舟随口答应下来。

他又想到了小路等人前往拉美的另一个目的，问道：“拉美好来屋的影视公司你们看的怎么样了？”

“影视公司我们还在收集资料筛选。”

小路道：“可能还要等几天，初步锁定了七家工作室和小公司。”

江舟嘱咐道：“不急，你们在拉美那边仔细筛选。我们资金不多，能低价收购一家相对优质的公司最好。”

他打算在好来屋收购一家小型影视公司，用来开发海外市场和备用。

“嗯，好的！”小路答应道：“江老师，我先不和你聊了啊，等回去以后再好好向你汇报。”

江舟嘿笑道：“那赶快挂了吧，马上要超过一分钟了，电话费还挺贵的。”

“咦——江老师你真小气！”小路格格笑着开了句玩笑，才挂断电话。

江舟笑了笑，放下手机，想到小路等人要在好来屋收购的公司类型。

他不由摇头叹道：“还是缺钱啊！赚得多了反而感觉更加缺钱了。”

叶空开着车，通过倒视镜看了一眼江舟，道：“江总，你马上要开始三十二场演唱会了，到时候能赚不少钱。”

“还是不够啊，而且也太慢了！”

江舟摇了摇头道：“我们现在缺的不是一个亿两个亿，缺的是几十亿，上百亿。”

“如果我们有上百亿，我脑子里的很多想法就能实施。”

“现在是资金短板限制了我们的发展！”

叶空似懂非懂的点了点头。

赚钱的事他不擅长，也插不上手。

就在这时。

江舟的手机铃声再次响起，他抬起手机一看，还是小路打过来的。

“小路？还有什么事吗？”

江舟有些奇怪，刚挂了电话，怎么又打了过来。

小路不好意思笑道：“江老师，刚才我忘了一件事了。”

“什么事？”江舟问。

小路高兴道：“江老师，你还记得几个月前让我安排人寻找凉茶配方和保健品配方的事情吗？有眉目了！”

“我们的考察团在粤东找到几种凉茶配方，就是不知道是不是你想要的配方。”

“我让他们从粤东直接发了实验品到公司，名字填写韩嘉懿的名字，应该今天就能送到。”

江舟猛然坐直了身体，呼吸都急促了，“凉茶配方？！好的，我知道了，等我查看过后给你消息。”

“嗯，好的。江老师再见！”小路微笑。

江舟立刻挂断电话，拨通了韩嘉懿的号码。

“江老师？”韩嘉懿声音传来。

江舟急声问道：“嘉懿，你今天有没有收到快递？”

“呃……”

韩嘉懿微微一愣，疑惑问道：“江老师，你怎么知道我刚收到快递的？我正准备拆开看是什么东西呢。”

“那是寄给我的！”

江舟兴奋道：“你看一下寄出地是不是从粤东寄来的？”

韩嘉懿听到这话，好奇的查看盒子上面的快递单，一看还真是从粤东寄来的东西。

“江老师，是从粤东寄来的。”韩嘉懿回了话。

“好，我现在就回去，你先别拆快递，不要让任何人动这个快递。”

江舟激动了，如果凉茶配方的味道能匹配上，他就有办法快速赚钱了。

比起《功夫》的开机仪式，这才是紧急大事！

“叶空，马上掉头回公司！”

“好！”叶空答应着，奇怪的从倒视镜里看了一眼江舟，暗自猜测不知道什么快递那么重要，让江舟如此着急。

车子在前面掉头。

江舟则是忍不住握拳兴奋起来。

“如果凉茶配方味道对上，那就是加多宝和王老吉。”

“这两种饮料推广起来，独特的口味和卖点一定能在夏国饮品市场杀出一道路来。”

“到时候再安排个夏国好声音推广，选秀加推广饮料，赚钱简直不要太简单！”

想到这些，江舟恨不能背后插上两只翅膀飞回去。

现在他实在是太缺钱了。

拍电影需要钱。

公司运营需要钱。

收购影视公司更需要钱。

他手上十几亿的资产根本不够花的，一旦收购完好来屋某家小型影视公司，他的钱包就瘪了。

但是对于星辰今后的发展路线来说，收购一家海外公司是必要的，他不得不做。

在漫长的等待中，江舟和叶空回到公司。

刚刚上楼，江舟就迫不及待快步走向韩嘉懿的办公室。

“嘉懿！”

韩嘉懿办公室门口，江舟大叫出声。

“我在呢！”

韩嘉懿站了起来，一眼见到激动进门的江舟，她好奇问道：“江老师，你怎么这么快就回来了？”

“快递呢？快快，拿出来。”江舟没有回他的话，连连兴奋的催促，摩拳擦掌，等着查看凉茶配方。

韩嘉懿见到江舟这么着急，答应着弯腰打开办公桌的柜子，从里面把快递盒子拿了出来。

“江老师，这就是那个快递。里面是什么啊？”

江舟眼睛大亮，一把接了过来，口中道：“这里面可是宝贝，我们好不容易才找到的……”

说话间，他拿起办公桌笔筒里的裁纸刀划开了纸箱。

叶空和韩嘉懿立刻期待的凑上前，眼睛一眨不眨的盯着江舟的动作。

他们都非常好奇，快递箱内到底是什么东西，能令江舟激动成这样。

“哗啦！哗啦！”

江舟连划带拉，很快拆开了硬纸箱。

入目露出白色的塑料袋子。

“包装还挺好。”

江舟兴奋的小心翼翼打开袋子，探头一看，他有些疑惑，眉头微微蹙起。

里面东西的颜色好像有点怪。

他伸手拿出塑料袋，放在桌子上，敞开了口来看。

里面的东西瞬间露出。

只见——

白色的塑料袋里粉的、红的、白的、浅黄的，各种各样的微小布料一种颜色一件，犹如花瓣一般夺人眼目。

这些东西赫然是……

女士的……

三角的……

神秘内库？！

顿时——

江舟愣了！

叶空瞪大了双眼！

“啊——！”

韩嘉懿尖声大叫，脸蛋瞬间羞红，上手抢夺了塑料袋就抱在自己怀里，转身不敢看江舟和叶空的眼神。

江舟懵逼，傻眼当场。

叶空神情古怪，脸色陡然通红，强抿着嘴，嘴角抽搐，肩膀抖动。

----------------------------------------

第387章 张伟：还有谁？

说好的实验品呢？

说好的凉茶配方呢？

说好的加多宝和王老吉呢？

这一刻。

江舟老脸通红，要多尴尬有多尴尬。

“噗嗤！”

叶空有点憋不住笑出了声，他急忙看了一眼江舟猪肝般的脸色，又强行闭嘴装成严肃模样。

但他转眼又憋得脸红脖子粗，肩膀忍不住筛糠一般抖动，差点憋出严重内伤。

江总。

你这么急急回来，就是为了看一箱女生内库？

我记得你打电话时严肃告诉韩嘉懿。

快递是寄给你的，不能让任何人动这个快递。

现在这是什么情况……

“江总，这是我的快递呀！”

韩嘉懿脸蛋羞红，囧得无地自容，抱着一兜花色内库根本不敢转身看江舟和叶空两个大男人。

这几天她在网上购买了好几件东西，因为商家发货时间长都差点忘记了。

今天收到快递时，她才突然想到她还在网上买了好几样东西。

只是没想到她刚准备拆快递时，江舟就打来电话让她别拆。

而且说出的粤东地址和快递箱上寄出地址一模一样。

于是，她就按照江舟的吩咐保存好快递，然后继续忙她自己的工作。

但是——

怎么也没想到。

江舟信誓旦旦说是寄给他的快递，最后拆开来竟然是她买的几样东西其中之一的——内库。

这下丢死人了！

当着两个男人的面，内库全被看到了。

韩嘉懿脸和脖子发烫，酡红一片，地上如果有个洞，她恨不能立刻把自己埋了。

想死！

“呃，那个，嘉懿，搞错了搞错了，不好意思！”

江舟哭笑不得道：“嘉懿你要是再收到粤东的快递，一定尽快通知我哈，我先走了！”

话落。

江舟赶快转身出门，落荒而逃。

“库库库库库……”

叶空实在憋不住了，强忍着笑，跟随出了办公室。

刚出了公司门。

张伟打来电话，急声问道：“江导，开机仪式马上要举行了，你怎么还没来？这边记者都做好准备了，就等你来宣布呢。”

“我这边车坏路上了，还要半个小时，你主持开机仪式吧，不要错过了时间。”

江舟谎话随口而出，快步走向电梯口，按下负一停车场楼层。

“好的，那你们注意安全。”张伟苦笑挂断电话。

今天黄道吉日，是他特意找大师算过的。

时间。

大猪头。

水果。

香炉。

全都安排好了。

为得就是祈祷电影开拍一切顺利，最后大火大爆大卖。

要是江舟来晚，可就错过了好时辰。

叶空跟随过来，见到江舟挂断电话，问道：“江总，是不是跟不上开机仪式了？”

江舟笑了笑，摆手道：“我们不急了，让张哥主持吧。开机仪式对于我来说不举办也行！”

“夏国的剧组应该都会举办开机仪式的。”叶空道。

江舟点头说：“是啊！拍戏也算是大项目了，最低投资都是百万级。拜四方，求个好的开始也未尝不可！”

两人闲聊着，电梯来到。

江舟和叶空两人上电梯，下到负一楼，开车前往剧组。

一个小时后。

《功夫》剧组。

“action！”

江舟坐在椅子上，握着喇叭大叫一声。

第一幕戏开拍。

……

黑暗中。

镜头中出现了一个写有‘陈探长’的名牌。

随着摄像机自下而上的移动。

有年代感的办公室内，一位胖乎乎的领导模样演员坐在椅子上一动不动，表情犹疑。

接着，镜头后移。

侧头惊讶的民众、诧异的警探，所有人仿佛都被施了魔法，雕塑一般定格在原地，同时看向一个方向。

“啊！”

“啊！”

惨叫声传出。

“卡！”江舟大喊一声。

全场人停下。

江舟笑道：“第一条，过！二楼，开拍第二条！”

“好！”演员们全都笑了起来。

第一条戏顺利通过，每个人心情立马都轻松下来。

第二幕。

“action！”

二楼。

一位警探忽然满脸血污的倒飞而出，砸在了‘罪恶克星’的招牌上。

招牌轰然破碎，警探狠狠摔下二楼，昏死过去。

紧接着。

张伟头戴圆顶硬礼帽，身穿风衣出现，他低着头看不清楚面部表情。

“嗒……”

“嗒……”

“嗒……”

他向前走出三步，缓缓抬起头来，猛然怒喝道：“还有谁？！！！”

整个警署所有人噤若寒蝉，急忙低头，不敢再看。

张伟摘掉帽子，表情蕴含着怒意的转头看向身后一位坐着抽烟，身穿红色旗袍的女人，道：

“这么漂亮的一个女人，就因为往地上吐了一口口水，就被你们给抓到这儿来？”

张伟回过头看向地上一位满脸血污的警探，笑呵呵道：“还有王法吗？”

“还有法律吗？？？”

死寂惊恐的环境中。

他踩着皮质的靴子悠闲的走动。

低沉的声音冷笑中响起。

“你们署长都得给我们鳄鱼帮面子，要不然他就当不了这个署长。”

“你他马的不认识我？”

满脸是血的警探哭丧着脸，恐惧的躺在地上连连道歉，“对不起，我真的不知道她是你的太太。”

砰！

一盆开水被张伟一脚踢翻在警探脸上。

瞬间。

“啊！！！”警探惨叫翻滚，烫的声嘶力竭大哭大喊。

“走！”张伟冷声下令。

鳄鱼帮众人跟随而上。

众人出了警署大厅。

“卡！”江舟笑着喊叫。

“过了！”

张伟和众群演欢呼雀跃，哈哈大笑。

“江导，演技怎么样？”张伟嘿嘿笑着摘掉帽子，走上前询问。

“还不错，有黑老大的味。”

江舟笑眯眯拍拍张伟肩膀道：“张哥，下一条你的杀青戏，这条比前两条要难，准备好了吗？”

“早准备好了，尽管来。”

张伟嘿笑拍着胸口道：“江导，跟着你拍戏的时候除了学导演技能，演技也学了不少，以后我也能跟着客串两把过过瘾。”

“放心，以后有你拍的。”江舟嘿笑挑眉。

要想拍戏还不简单，他脑子里都想好为张伟挑选什么角色了。

比如男扮女装，背影杀手，如花。

比如东厂厂公，捏着嗓子笑伸兰花指的公公。

张伟还不知道江舟脑中想什么，笑哈哈的道：“那我就等着下部戏客串了，最好是给我整个帅气的配角形象，演皇帝什么的也勉强可以接受……”

“行，没问题！”江舟满口答应着。

十五分钟。

汪旗等摄像师把设备全都移出门外。

江舟和张伟等人也都来到了门外影视城的大街上。

一切就绪。

“第三幕，action！”江舟大喊。

黑暗的天色下。

张伟带着小弟突然意识到了不对，他们左右打量空无一人的街道，有了不好的预感。

“回去！”张伟慌张的想要重回警署。

然而。

“砰砰砰……”警署大门和窗户全都被从里面关闭。

这时。

街道两端陡然缓缓走来乌压压的人群。

他们个个身穿黑色西装，头戴圆顶礼帽，手中握着斧头，凶神恶煞，目光冷厉无情的死死盯在了张伟身上……

----------------------------------------

第388章 江总为啥要喝中药？

斧头帮的出场，让张伟在电影开局就领了盒饭，直接杀青。

“卡！”

江舟大喊中，第三幕戏过。

张伟一咕噜从地上爬起，边脱身上的服装，边走到江舟面前。

“江导，该换你演了。”张伟笑哈哈说道。

刚开始他客串，接下来就是江舟亲自饰演主角的戏份了。

“我换衣服化妆，你来指挥，你们先拍斧头帮跳舞的戏份吧，等下再拍我的。”

江舟二话不说转身去了化妆间，把导演权利放手给张伟。

今天第一天开机拍摄，江舟安排的全都是简单的戏份，为得就是让第一天顺顺利利，图个好彩头。

另外第一天戏份拍的顺，也能让大家尽快的进入拍摄状态，不至于紧张严肃。

江舟去换衣服化妆，张伟拿起大喇叭吼喝起来。

“所有人，下一场我们开拍斧头帮跳舞，罗宋，”

“宋哥哪里去了，准备带人跳舞！”

“张导，罗宋去厕所了！”斧头帮二当家许安笑着回话。

张伟转身喊道：“其他人我先讲一下啊，刚开始是罗宋这个斧头帮老大自己跳舞。”

“我喊第一次上场时，上去两个人一起跟着跳。我喊第二次上场时，再上去三个人。”

“我们就这么排下去，金字塔队形，大家全都右手握斧头，跟着音乐跳。记住了，动作一定要整齐，舞蹈要洒脱！”

“好！！！”斧头帮群演成员齐齐应声，一个个互相对视，都忍不住握着斧头兴奋起来。

“音乐放起来，我们先熟悉一下，排练两遍……”

张伟话落，音响师放起了江舟为《功夫》配的背景音乐。

罗宋从厕所出来，听到音乐声起，他咧嘴一笑，满嘴黄牙。

片刻之后。

剧组里，三十多个身穿黑色西装的人，在罗宋的带领下整齐划一的跳起了斧头帮舞蹈。

……

下午四点。

江舟正在拍戏中。

韩嘉懿打来了电话。

“江老师，又来了一个粤东的快递。”

韩嘉懿犹犹豫豫的道：“我能不能先拆开看一下啊？”

江舟接到电话，强忍着激动道：“拆吧拆吧，小心着点啊，拆开看一下，要是棕黑色的液体就帮我保存好，不要让任何人动这些东西。”

“好的呢。”韩嘉懿松了一口气，看了一眼面前的快递纸箱，拿过裁纸刀划开了纸箱。

她好奇的朝里面看去，只见纸箱内泡沫环绕，四个透明的塑料瓶子被包裹的严严实实。

瓶子内全都是棕黑色的液体，也不知道什么东西。

“这才是江老师要的东西吧？”

韩嘉懿奇怪的拿出一瓶液体翻来覆去查看，然而他根本看不出什么。

“看起来有点像是熬好的中药，难道江老师有什么病，要喝中药吗？”

正在这个时候。

人事部一位三十岁左右，长相极为美艳动人的长发女人眨动着好看的眸子，踩着高跟鞋走到了韩嘉懿的办公室门口处。

“嗒嗒。”

“嘉懿，你在看什么呢？”美艳女人笑吟吟敲响门板，目光放在了韩嘉懿的手上。

“美娟姐，是你啊。”

韩嘉懿侧目见到女人，微笑放下手中的瓶子，问道：“你们人事部不忙了吗？”

“暂时没什么太忙的事情。”

俞美娟嘴角微翘，脸上露出两只可爱的小酒窝，她走上前好奇的看向快递箱的瓶子。

“这是什么东西？”

韩嘉懿把瓶子收好，笑道：“也没什么，是江总的东西，可能是中药吧，不知道是不是他最近身体不舒服要调理一下还是怎么着。”

“江总的中药？”

俞美娟神色微微一动，眸子眨动，多看了两眼瓶子。

“江总如果不舒服，你作为他的专属经纪人应该很清楚的吧？”

“呃……我还真不知道。”

韩嘉懿尴尬道：“其实我也就负责江总通告上的一些事情，至于他的私事我是不过问的。”

俞美娟点了点头，轻笑道：“嘉懿，你这样可是不行啊。”

“你应该向路总学习的，她也是江总的助理出身，现在都已经坐到了星辰的副总经理位置上了。”

“你作为江总的助理，应该多了解江总一些事情的。”

韩嘉懿苦笑点头道：“我怎么能和路总比呢，她是从江总还没出道前就跟随江总的，我才跟随江总没有多长时间呢。”

俞美娟摇头道：“嘉懿，你不能有这个心理啊……从我们人事专业方面来说，我们其实都是老板的助手。”

“作为助手就应该全心全意的为老板服务，要提前帮助老板处理一些他想要处理的事情。”

“只有我们把事情做在老板命令之前，我们才算是一位合格的助手。”

韩嘉懿若有所思的点了点头，“美娟姐你说的有道理，我就是主观能动性有点太差了。”

“这样吧……嘉懿，”

俞美娟在旁边椅子上坐下，微笑道：“我这会儿正好没事，你可以大概说一下江总的事情，我帮你出谋划策一下。”

“怎么说我也工作有十年时间了，也许从人事专业方面能帮你改变一下思路。”

“可以啊！”韩嘉懿眼睛一亮，随手把快递箱收进了柜子里，坐在了俞美娟面前。

“美娟姐，那你帮我分析一下，我当前想要提升工作效率该怎么办？”

“提升工作效率吗？”俞美娟眸子一闪，笑出了小酒窝，“提升工作效率之前，首先你要清楚一个四象限。”

“第一象限，重要紧急的事情。第二象限，重要但不紧急的事情。”

“第三象限，不重要但是紧急的事情。第四象限，不重要也不紧急的事情。”

“只要你把你自己的工作分类，分为这四类，处理起事情就变得简单容易起来。”

“就拿刚才那个瓶子里的中药来说，你认为江总为什么要喝中药，真正的原因你想过吗？”

韩嘉懿蹙眉摇头。

她第一反应就是猜测江舟要用中药调理身体，因为她没有发现江舟有什么身体不舒服的地方。

“江总都要喝中药了，你竟然还不清楚什么原因，”

俞美娟叹气摇头，满脸的无奈，“嘉懿，你作为助理也太失职了！这可是一件极为重要紧急的事情！”

“如果是我，我一定会赶快仔细查看一下，看看快递箱里面是否有说明书。”

“然后通过这些方法来了解江总为什么要喝中药，并对他本人的工作做出相对应的计划。”

“比如他要是嗓子不舒服，我就尽量先推掉一些要唱歌的节目等等。他要是头疼不舒服，我就先不接任何通告，让他好好休息一段时间。”

“要是他有男人的难言之隐，咳咳，嘉懿你明白的吧……”

韩嘉懿点了点头，看向俞美娟佩服说：“美娟姐，你真不愧是经验丰富的人事经理，懂得就是比我多。”

俞美娟笑道：“那你要怎么做呢？”

韩嘉懿说：“我准备等到江总回来后，直接问问他为什么要喝中药。”

“……”俞美娟。

----------------------------------------

第389章 女人心海底针

“怎么了，美娟姐？”

韩嘉懿见到俞美娟无语的表情，疑惑道：“我觉得你说的挺好，就是有点麻烦了。”

“而且那个箱子江总不让人动的，我就不动了，等他回来我直接问他就行。”

“嘉懿，你没懂我的意思。”

俞美娟心里暗暗咬牙，强笑道：“我的意思是说，如果江总喝这个中药要万一是因为有什么男人的难言之隐，你一个女人直接当面问他不太好吧……”

韩嘉懿踟躇想了想，纠结的看了俞美娟一眼，为难道：“美娟姐，你这样说也是啊。要万一江总有什么难言之隐，我问了他会比较尴尬。”

“对啊，所以我才让你通过委婉的方式来知道这些事。”

俞美娟眼含笑意道：“你也不想想，作为助手，我们是要争取把事情做在前面，而不是后面。”

“如果你问了江总之后再去做事，跟你提前做好事情再向江总汇报，哪个会让江总更满意？哪个会让老板更高兴？”

韩嘉懿思索了下，眨眼道：“后者……”

“是啊，所以你最好是看一下那些中药都是治什么的，要万一是治什么难言之隐的你就不要多话了，免得江总尴尬。”

俞美娟笑吟吟的盯着韩嘉懿，微不可查的瞄了一眼柜子。

要是这些中药真的是治疗男人的难言之隐，那她可就发现一条大新闻了。

若是把江少荣的难言之隐公布出去，一定会让他从此在娱乐圈丢尽脸面，从此被所有人嘲笑。

徐董知道这件事，应该会大为奖励她吧。

俞美娟心里暗暗想着，神情隐晦，笑容温柔可亲。

听到俞美娟的话，韩嘉懿犹豫了片刻，心底竟然也忍不住好奇，想要探知一下快递纸箱里到底是什么东西。

但是他想到江舟第一次回来极为郑重的拆箱和激动的心情，就又压下了心中的探知欲。

“江老师这么重视的快递，一定是对他非常重要，我不能动这个东西，要万一被他发现，恐怕我工作都要丢掉。”

韩嘉懿心里想着，驱离脑中的杂念，站起身道：

“美娟姐，我还是不要拆了，这个东西是江总再三嘱咐不要让人动的，我不能违背他的命令。”

俞美娟脸上笑容一滞，心有不甘道：“嘉懿，你拆开看一下，人不知鬼不觉，没有人会发现的。”

“还是不了吧。”

韩嘉懿苦笑回到座位，唤醒睡眠的屏幕说：

“作为江总的助理，我知道他的脾气，平时他总是笑呵呵的，但是一旦惹他生气，他绝不会手软。”

俞美娟无语了。

感情说了半天，全都白费了。

韩嘉懿怎么这么死脑筋。

“行吧，嘉懿，你自己决定。我就先回办公室了。”

俞美娟见到韩嘉懿开始工作，她只好强笑一声，站起身告辞离开。

“好的！”

韩嘉懿笑着答应道，“美娟姐，下班之后一起吃饭吧？”

俞美娟笑着摆手道：“今天下班是不行了，我还有点事情，等明天再一起吧。”

“那你先忙。”韩嘉懿微微一笑。

俞美娟笑靥如花挥手，踩着高跟鞋出门。

刚刚到走廊上，她的脸色立刻就沉了下来。

“这个韩嘉懿也太难搞了，几次套她的话都不行，这次撺掇她还不行。不就是一个中药嘛，怕江少荣怕成那样！”

“要不然我就等下班以后试试，等她离开，我想办法偷偷开门……”

有一次她与韩嘉懿吃饭时，在韩嘉懿上卫生间的时候，偷偷翻了她的包，找到钥匙。

而后。

她拍下与星辰办公室门相同钥匙的照片，找人按照照片仿制出了几把钥匙。

今天。

这些钥匙终于能派上用场了。

她回到办公室后，就看了一眼时间。

五点二十七，还有三十三分钟到六点下班。

只是。

俞美娟不知道的是。

她刚刚走出韩嘉懿的办公室，韩嘉懿就怪异的看了一眼门口处，若有所思。

“俞美娟有些奇怪，她这段时间一直主动接近我，总是话里话外的打听江总的事情，她到底想要做什么呢？”

韩嘉懿微微沉吟片刻，用手机给江舟发了一条信息。

接着她等到快下班时，打开了电脑端通讯号，登陆一个小号后，并用自己的手机与电脑上的小号视频。

而后关闭屏幕显示器，锁门抱上纸箱离开了公司。

韩嘉懿作为一个在娱乐圈工作五年的女经纪人，她心里还是有些小算盘的。

六点三十。

韩嘉懿通过手机屏幕看到了一道人影出现在自己电脑前面。

等看清楚长相后，她神色一凛，顿时俏脸冰寒。

“俞美娟，你果然有问题！”

韩嘉懿愤怒的立马截图保存，发给了江舟。

正在回公司的路上。

江舟坐在车后座收到了韩嘉懿的消息。

他点开一看，疑惑不已，“这不是人事部招的那个副总嘛。”

江舟拨打了韩嘉懿的电话。

韩嘉懿几乎秒接。

“嘉懿， 你发这个照片给我干嘛？”

“江老师，”

韩嘉懿凝重深吸一口气道：“我怀疑俞美娟是公司的内鬼。”

“这张截图是我用我手机和办公室电脑视频记录下的，我走的时候已经锁门了，没想到俞美娟能打开我的办公室门。”

“今天下午她来我办公室的时候见到你的快递，于是她不断撺掇我，要我打开快递看看里面是什么东西。”

江舟神色一动，眼睛微眯，“也就是说，她有你办公室的钥匙了？”

韩嘉懿严肃道：“正常情况下办公室里的钥匙只有我和叶空两个人有，不可能有第三个人能进我们的办公室。”

“我刚才看过了，我的钥匙还在身上。我不知道她什么时候配的钥匙。”

“行，我知道了。”江舟笑了笑，闭上眼睛靠在座位上道：“通知公司安保部，堵上她，尽量不要惊动其他人，等我回去。”

“好的！”韩嘉懿重重点头。

挂断电话。

叶空侧头道：“江总，还有二十分钟到公司。”

“好！”江舟点了点头，笑眯眯道：“我们公司出现一个内鬼，叶空，你觉得我们要怎么对待她，是个女人。”

叶空沉吟道：“女人……不太好处理。”

他不打女人。

江舟眸子一闪，笑道：“我觉得倒是挺好处理的，见到人之后，先查资料吧。”

“好的！”叶空点了点头。

----------------------------------------

第390章 捉到内鬼

星辰传媒。

韩嘉懿办公室。

“没有？”

俞美娟皱眉打开办公桌的柜子，里面空空如也。

那个纸箱子不翼而飞。

“韩嘉懿把江少荣的东西带走了吗？”

她脸色阴晴不定，不甘心的再次翻找了一下其他位置。

半晌过后。

全都没有。

“这个韩嘉懿也太憨了吧，你拿江少荣东西干嘛呀？”

“不行，我不能空手离开，总要看点什么。”

俞美娟咬牙翻看起桌子上的文件夹，想要从中找出点东西来。

她翻看一个又一个文件夹，翻看一页又一页的各种文件。

经过仔细的查看翻阅，还真让她发现了一点有用的东西。

《有关于海外市场开拓与合作》

俞美娟精神一振，眼中有了一抹神采。

“难道江少荣要朝着海外市场出击了？”

“我就说最近路总怎么不见人，原来是去了国外……这件事要告诉徐董，看看他那边有没有什么交待。”

想到这些，俞美娟拿出手机拍下协议内容，物归原位，就匆匆准备离开。

虽然已经过去下班时间半个小时，但是公司里还是会有一些晚离开的人员。

她不能长时间待在这里，以免被其他人发现。

只不过。

她刚准备打开办公室门离开。

陡然。

一阵脚步声从走廊里传来，越来越近。

“有人来了？！”

俞美娟惊恐的脸色大变，急忙回头寻找藏身的位置。

左右查看过后，她瞧见叶空的办公桌，想也不想迅速跑上前矮身钻到了办公桌下面。

“咔咔咔……”钥匙插在锁孔内的声音。

“吱～”门被推开，发出轻微的响声。

韩嘉懿蹙眉扫视一圈办公室，回头看了一眼跟随在身后的两位安保人员，竖起食指嘘了一声。

两位安保青年都悄声点了点头。

三个人悄无声息的朝里面走进，搜寻俞美娟的身影。

韩嘉懿看了一眼自己座位的办公桌处，又轻轻走向叶空的办公桌，她歪头一看，发现了一抹垂下的乌黑发丝。

“唉——你这又是何必呢。”

韩嘉懿叹了一口气，摇了摇头道：“美娟姐，不用躲了，出来吧！”

两位安保走上前，目光怪异的一左一右站定，盯着桌下的人。

俞美娟听到声音，脸色惨白一片。

被发现了！

而且韩嘉懿像是早就知道她在这里一般。

俞美娟从办公桌下出来，看到两位安保人员和韩嘉懿面无表情的脸，她强颜欢笑道：“那个，嘉……嘉懿……我……我就是……”

“不用解释。”

韩嘉懿失望的看向她，眼神复杂的道：“美娟姐，我怎么也没想到你会是公司内鬼……”

俞美娟手足无措，心神不安。

“美娟姐，以你十年人事的工作经验，你在星辰传媒是有很好发展前景的，为什么非要做内鬼呢？”韩嘉懿蹙眉凝视着她。

“嘉懿，我……我其实是有苦衷的。”

俞美娟神情惶恐不安，双手合什，哭丧着脸求道：“嘉懿，我立刻从公司辞职，工资全都不要了，我不敢了，我再也不敢了。”

“算姐求你了！放我走可以吗？千万不要和江总说……”

“晚了，江总马上就到公司。”

韩嘉懿摇了摇头，深吸了一口气道：“美娟姐，不是我不想放过你，是你自己没有想好。作为成年人，我们都要对自己做出的事情负责。”

“你在做这件事之前就应该想到会被发现的一天，那你为什么还要来做这件事呢？为了钱还是为了什么？”

俞美娟脸色苍白，失魂落魄，喃喃道：“我做这些都是为了还账，我老公做生意赔了，赔了三百多万，我们要还款。”

“要不然日子真的没法过了，天天被人上门催债。”

韩嘉懿目光复杂，有一抹不忍心，却还是什么也没说。

可怜之人必有可恨之处。

反过来同样。

可恨之人也必有可怜之处。

她不能因为俞美娟的可怜之处从而就原谅她的可恨之处。

况且。

她也不想原谅。

办公室里陷入沉静的氛围。

两位安保青年冷厉的盯着俞美娟，让她根本无法离开。

大概十几分钟。

走廊里传来脚步声。

韩嘉懿立刻站起身来走向门口。

俞美娟则是惊慌的全身都忍不住颤抖起来。

她脑子里不断的闪烁出被打，甚至被警察抓走，坐牢进监狱的场面。

“江老师！”韩嘉懿在门口的叫声传来。

俞美娟脸色惨白，抱着双臂蹲在了地上，她吓得简直要昏死过去。

江舟带着叶空走来，见到韩嘉懿，点了点头，微笑道：“人在里面吗？”

“在里面。”韩嘉懿点头，侧身请江舟进办公室。

江舟刚走进办公室，一眼就见到了被两位安保看守的俞美娟。

他什么也没说，走到韩嘉懿的座位上坐下，而后对其中一位安保抬下巴道：“给她一把椅子，让她坐。”

安保立刻拉过一把椅子，对俞美娟道：“坐吧！”

俞美娟眼泪汪汪的抬起头，紧张的看了一眼笑眯眯的江舟，又看了一眼关上门走上前来表情严肃的韩嘉懿。

“噗通！”

她跪在了地上，哭叫道：“江总，我不敢了，我真不敢了，求你放过我吧！”

“求你了，我是真的被逼的，我是财迷心窍才做了错事，对不起，我真不敢了，对不起对不起对不起……”

俞美娟哭着求情。

江舟静静的看着她，听着她的求情，表情淡然，不发一语。

办公室里。

韩嘉懿、叶空、两位安保全都没有说话，就那么沉静的站着，目光冷厉的盯着俞美娟。

等了有数分钟。

俞美娟的哭喊求情声终于渐渐弱了下去，她恐惧的看向江舟，看向韩嘉懿，看向叶空和两位安保。

最后。

她彻底的闭嘴，紧张惶恐的盯着江舟，不敢再说话。

沉静中的江舟，面无表情，眼神深邃的盯着她看。

此时此刻。

俞美娟莫名感觉江舟身上一股犹如巨山般的气场，铺天盖地的压在了她的心脏上。

令她脸色苍白无血色，颤抖着身体再也不敢动，不敢发出一点声音。

随着时间的推移。

安静的氛围越发的让俞美娟感到不安，她心里甚至压抑的要爆炸，对于江舟要如何处置她升起了未知的恐惧。

一分钟时间的沉静对于她来说比一个小时还要长。

终于。

江舟再次开了口。

“叶空，把她手机拿出来检查，派人查她的资料，今天晚上出结果。”

“好！”叶空点头答应，开始安排。

----------------------------------------

第391章 抓住弱点施加压力

由于人事部有部分俞美娟的资料。

再加上派人根据她的身份证及手机资料核实查探，晚上八点钟江舟就拿到俞美娟详细的资料。

办公室里。

江舟手中拿着打印出来的A4纸，边看边念道：

“俞美娟，三十岁，原铭科网络有限公司人事部经理。因公司倒闭，所以出来找工作……”

“家庭成员，丈夫程为，儿子程飞宇，公公婆婆……，父亲母亲……”

他一字一句的读着，俞美娟的脸色则是越发的惨白无血色。

等到所有资料读完。

江舟笑了笑，看向俞美娟问道：“俞美娟，你说我要怎么对你呢？”

俞美娟眼泪线一般的往下掉，慌张的摇着头，“江总，不要涉及我的家人。”

“都是我自作主张的，和他们没关系，我知道错了，你要我做什么我都愿意，不要动我的家人，求你了。”

江舟叹息一声，放下资料，站了起来，走向落地窗前，望向窗外的世界。

“徐彦军让你来的时候，你想过后果吗？”

“没……没有……我是被他蛊惑的，他说只要我能在星辰传媒找到作曲工厂的缺点解决方案，他就给我三百万。”

俞美娟哭道：“我是财迷心窍才答应的，刚开始我只是到火星娱乐应聘人事部副总……我从没想过要当内鬼。”

江舟微微皱眉问：“徐彦军知道我们作曲工厂的事情是你传给他的还是另有其人？”

俞美娟道：“我不知道，这个不是我说的，我来到公司以来，一直都谨小慎微，不敢和他有太多联系，我没有说过这件事。”

江舟点了点头，大概明白了情况。

星辰传媒内部有可能还有其它内鬼。

不过这种事情也是根本防不住的。

就比如俞美娟，她的履历内完全没有和火星娱乐相关的任何东西。

她到火星娱乐区应聘也还是她自己说出口的，如若不然，人事部招聘仅从资料上根本不可能筛选区分出谁是卧底。

徐彦军想要找人进入星辰传媒，断然也不可能傻傻安排一个火星内部的人进入星辰，那未免也太此地无银三百两了。

“叶空。”

江舟回头道：“明天开始，你让我们的人暗地里清查公司人员资料。”

“好！”叶空点头。

江舟又把目光放在了俞美娟身上，考虑了下道：“至于你，我给你一次机会，全心全意为我做事。”

“否则我不介意去你家里和你老公和儿子喝喝茶，或者去你父母家里拜访一下。”

俞美娟吓得眼泪都出来了，哭着连连点头，“江总，我会的，你要我做什么我都愿意，只要你不动我的家人。”

江舟瞟了她一眼，道：“你若做得好，我自然不会动你家人。我要的是绝对的忠诚，希望你能够做到。”

俞美娟哽咽中不断的点头。

当她家人的信息被详细读出来，她已经吓坏了，根本不敢再有任何其他心思。

她现在就怕江舟真找上她家里去，她怕出现令她后悔终生的后果。

“回去吧，明天来找我，我有事安排你做。”

江舟看了一眼俞美娟，率先走出了办公室。

叶空对韩嘉懿等人点了点头，也跟上江舟离开。

两位安保也离开了办公室。

只留下韩嘉懿和俞美娟。

“美娟姐，好好为星辰做事吧，江总是一位好老板，他给你的机会，你要是抓住了，他不会亏待你的。”韩嘉懿叹息一声，也转身离去。

俞美娟跌坐在地上，呜呜哭泣，恐惧、压抑、忐忑、紧张……

所有的负面情绪在这一刻换来了片刻的放松，让她再也承受不住，哭得无助而又痛心。

……

江舟和叶空、韩嘉懿三人出了公司后，找了一家饭店，边吃边聊。

“江老师，用俞美娟的家人威胁，她应该会老老实实做事吧。”

韩嘉懿略有犹豫的看向坐在桌子对面的江舟一眼，试探的问道。

说实话。

她对于江舟拿俞美娟家人威胁有点于心不忍，总觉得这样做有点不好。

可是她又不太敢对江舟明说。

“我从来没有威胁她家人的想法。”

江舟瞄了一眼韩嘉懿，放下喝茶的杯子，狡黠笑道：“刚才我只是顺水推舟给她制造点心理压力罢了。”

“我读她详细资料时，是她自己求我不要涉及她的家人，那时候，我就知道。”

“在她心里，她家人的生命安全高过于她自己，她的家人就是她最大的弱点！”

“所以，我只是利用了她的弱点对她施加压力，在她头上悬了一把剑罢了。至于动她的家人……韩嘉懿，你觉得我是那种没有底线的人吗？”

韩嘉懿心底微松一口气，不好意思的晒笑道：“江老师，你不是。”

江舟摇头道：“那不行，你已经误会我了，别以为我听不出来，要罚！”

“那我自罚三杯！”

韩嘉懿笑着拿起啤酒瓶给自己倒了酒，端起来道：“江老师，我不该误会你的，我道歉！”

说着，她直接仰头喝下啤酒。

然而。

也许是啤酒太凉，又或许是喝得太急。

她瞬间被呛到，噗得一下弯腰喷在了垃圾桶里，脸色赤红，眼泪狂涌而出，连声咳嗽起来。

江舟和叶空都忍不住笑出了声。

就喝两口啤酒被呛成这样，也敢说大话自罚三杯？

等到韩嘉懿缓解过来，她不好意思的笑问道：“江老师，那我还要喝吗？”

江舟翻了个白眼道：“自罚三杯白开水吧，啤酒就算了。”

“好的！”韩嘉懿笑嘻嘻的提起茶壶，先帮江舟加满开水。

又帮叶空加满，最后才为自己加满水，她端起来咕咚咕咚连喝三杯，直爽的很。

“哈哈，嘉懿你现在喝这么多水，不准备吃东西了吗？”江舟大笑询问。

“呃……”韩嘉懿微微打了个嗝，笑道：“我正在减肥，晚上不吃饭也可以的。”

叶空夹起盘子里的一片牛肉放在韩嘉懿的盘子里，摇头说：“你最好还是吃点东西，我以前做过健身教练，一般我都不会推荐女孩子节食减肥。”

“那你都推荐怎么减肥？”韩嘉懿看了一眼盘子里的牛肉，好奇的问道。

“我推荐运动减肥。”

叶空微微一笑，露出八颗大白牙，“节食减肥，刚开始确实体重会有明显下降。但是大部分人都不知道，节食减肥减掉的不是脂肪，而是你身体内的水份和肌肉。”

“所以脂肪几乎还在身上，当你忍不住恢复正常饮食时，分分钟就会再次反弹回来，甚至比原来还胖。”

“啊？！这样的吗？”韩嘉懿惊呼一声，她还真的不太了解节食减肥的具体情况。

“有时间我可以和你好好讲讲怎么减肥。”叶空道。

“好的！我时间充足，就看你的时间了。”韩嘉懿说。

江舟在旁边笑眯眯道：“他今天晚上就有时间，你们要不然安排一下？”

叶空和韩嘉懿同时看向江舟。

当看到江舟暧昧的眼神和笑意时，韩嘉懿脸一红，叶空也是尴尬的咧了咧嘴。

----------------------------------------

第392章 倒车去医院

晚上。

江舟回到家里，在客厅坐下后，立刻拿出快递纸箱，取出了四瓶凉茶。

“江舟，你拿的什么东西？”杜子腾好奇的看过来。

四瓶棕黑色液体的瓶子，被江舟摆放在茶几上。

“这是我让人从粤东寄过来的凉茶，去拿杯子过来，我们尝尝。”江舟笑嘻嘻的瞅了一眼杜子腾，把他当佣人使唤。

“粤东寄过来的凉茶？”杜子腾疑惑的多看两眼，起身到消毒柜里拿了两个透明的玻璃杯子过来。

江舟拿起其中一只玻璃杯，拧开其中一个标记‘一号’的瓶子，把里面的凉茶倒入杯子里半杯，而后放在了杜子腾面前。

“尝尝看味道怎么样。”

杜子腾点头，拿起杯子喝了一口，蹙眉微微品尝，“味道有点涩，略苦，好像喝中药一样。”

江舟又倒了‘二号’半杯，推给他，“再尝尝这个味道……等等，再拿几个杯子，每次喝新的之前，都先用清水漱漱口。”

“什么情况，这么神神秘秘的？”杜子腾满是怀疑的走去，重新拿了几个玻璃杯过来。

江舟把四种凉茶都倒了半杯出来，分别放在茶几不同的位置。

“快，你都尝一遍，说说味道怎么样。”江舟靠在沙发上，笑着看杜子腾品尝。

杜子腾连尝三杯之后，奇怪的瞄向江舟问道：“怎么总让我尝，你自己不喝吗？”

江舟摇头道：“我等下再喝，你先尝吧。”

杜子腾莫名其妙的盯着江舟看了半天，不知道他什么意思，于是再次拿起第四杯喝了一口，眼睛蓦然一亮，微微咂嘴。

他再次喝了一口第四杯，夸赞道：“第四杯好喝，这杯不苦，好像加糖了，喝起来甘甜清凉的感觉，很不错。”

“这四种，你觉得味道怎么排序？”江舟笑问道。

“第四杯味道我感觉最好。第一杯其次，有点苦但是还行。”

杜子腾又看了一眼第二杯和第三杯，“这两杯，二号发酸不太喜欢，三号味道太浓，喝起来有点黏糊糊的也不喜欢。”

江舟大概明白了，抬起手表看了一眼时间，“差不多距离你喝完第一杯有五分钟了吧。”

杜子腾一愣，“什么意思？”

“哦，没事。”江舟随便摆了摆手道：“就是五分钟过去了，看你也没中毒反应，这几瓶应该都是安全的。”

“卧槽！”

杜子腾顿时怒吼大骂道：“江舟你这狗东西拿我试毒？”

说着他拿起杯子就要冲上前灌江舟，“码的，老子跟你拼了！要死大家一起死！”

“停停停！”

江舟嘿嘿笑着伸手阻止他，道：“我们只有两个人，我不拿你试毒也不行啊。”

“要是一起喝了，万一有毒怎么办，想打个急救电话都没人。”

“就算叫了救护车，一时半会儿也来不到啊，你喝完中毒了，我不喝还能送你去医院。”

“你特么怎么不喝？我也能送你去医院！”杜子腾咬牙切齿，目光凶厉。

这狗日的，坑他！

亏他还以为只是普通饮料，想也没想就一样喝两口。

敢情江舟在这儿等他呢。

有这种发小也太踏马的坑了，把他往死里坑。

听到杜子腾的话，江舟一点没不好意思，反而笑嘻嘻问道：“杜总，你驾照考完了吗？你会开车吗？”

杜子腾表情一滞。

他正在考驾照，还真不会开车。

“切！你小子才考科目二，如果我所料不错，你只会倒车不会前进吧！”

江舟嗤鼻道：“别以为我不知道，你们驾校科目二考试油门是摘掉的，你前进最多只会踩离合器，换个带油门的车你根本开不了。”

“码的，老子就算只会倒车，也能倒进医院！我倒库移库练的滚瓜烂熟！”杜子腾不服气。

“倒车去医院？吹什么牛逼！”

江舟继续打击他讽刺道：“你以为倒车不用踩油门吗？倒车也是要踩油门车才会跑的！”

杜子腾愣了一下，想了想，好像是这样。

“狗东西，你特么的坑货。”杜子腾骂骂咧咧，心里颇为无奈的接受了事实。

要万一这四瓶饮料真的有毒，江舟不喝还真是最好的方案。

只不过想到江舟让他试毒，他心里就一阵火大。

江舟再次看了一眼手腕上的表盘，满意道：“第四杯五分钟也差不多过了……应该都没毒！恭喜你杜总，再等一会儿，你危险期就过了。”

杜子腾强忍着把手里的凉茶泼在江舟脸上的冲动，郁闷的坐在了沙发上。

他握着拳头恨恨的想，老子一定要尽快把驾照考过再买辆车。

从此以后我就可以自己开车。

今后要是再遇到什么试毒，全特么让江舟自己试毒，我来送他去医院。

不过，手动挡还要踩油门，我是买一辆手动挡还是自动挡呢？

突然。

杜子腾表情一怔，“手动挡？自动挡？”

“……”

他猛然想到江舟的车好像是自动挡，根本不用踩离合，只需要挂挡踩油门就能直接开走。

“MLGBD！狗东西，你车是自动挡，我随便踩油门！”

杜子腾一声咆哮，猛然扑了上去。

“哈哈……”江舟听到他的咆哮，就立刻起身大笑跑了出来。

两人顿时在一楼大厅里玩起了追逐战。

沙发上的靠背被杜子腾扔的满地都是。

大概二十分钟。

两人才停止追打，这还是江舟答应杜子腾送他一辆车才罢休。

“M的，和你做朋友迟早有一天我要被坑死。”

杜子腾骂骂咧咧的冷哼着坐下，瞥了江舟一眼道：“你自己说好的，一辆车别反悔！”

“君子一言驷马难追！到时候你看中哪个品牌我们就买哪个。”江舟笑嘻嘻翻过沙发，在茶几前重新坐下。

他再次抬起手腕看了一眼时间，嘿嘿一笑。

就这么一番折腾，距离杜子腾喝下第一杯凉茶半个小时就过去了。

根据网上查到的服毒资料显示，一般致命剧毒都会在半个小时的时间里起反应。

而现在正好半个小时过去了。

杜子腾活蹦乱跳，根本没有任何不良反应。

证明无毒。

江舟这下放心的拿起杯子，为自己倒了一杯‘四号’凉茶，深吸一口气，喝下一小口品尝。

然而。

他刚刚喝下一口，正停下动作，感受着口中凉茶的味道。

突然。

“噗通！”

杜子腾坐在了地上，脸色痛苦，翻倒在地，捂着肚子惨叫起来。

“卧槽！”江舟脸色大变，吓得一哆嗦，手中杯子掉在了地上。

----------------------------------------

第393章 赚钱赚钱赚钱（加更）

“啊——！”

杜子腾疼痛的满脸狰狞，惨烈大叫。

但是自打他一叫出声，江舟反而瞬间松了一口气。

“行了行了，杜总，你这垃圾演技，你不张嘴我还吓一跳，一张嘴立马露馅。”

要知道江舟可是名家级的演技。

杜子腾在他面前表演简直就是班门弄斧。

他刚开始演得还挺像，可他一喊叫，假的不能再假了。

演技中的惨叫可没那么夸张，正常人肚子疼和难受有见过惨嚎的吗？

大部分人肚子疼都是捂着肚子低声哀嚎，夸张惨叫的几乎没有。

“我没骗你，快……快送我去医院，疼死了，有毒，肯定是剧毒……”

杜子腾还在装，脸上扭曲，捧着肚子躺在地上痛苦的嚎叫。

江舟切了一声，自顾自的捡起掉在地毯上的杯子，重新倒了点‘四号’凉茶品尝。

四号凉茶配方实验品，正如杜子腾所描述的那样，入口甘甜清凉，江舟刚才还没细品出味就被打断。

此时静心细品，眼睛刹那就亮了，精神一振。

“就是这个味！”江舟惊喜的看了一眼杯子中的凉茶，连喝两口。

甘甜清凉，带着一丝丝中药材的味道，口感很不错。

“啊哈哈哈哈哈，发了发了，终于找到了！加多宝和王老吉，钱，都是钱啊！”

江舟激动的手舞足蹈，大笑握拳捶沙发。

如果王老吉和加多宝出世，那他就足以在夏国开创一个饮品公司。

几乎所有人都知道，饮品公司是暴利。

地球上的加多宝可是做到将近2000亿的规模。

就算他江舟在夏国做不了那么强，做到五百亿也能令他睡着了笑醒啊。

“钱，都是钱。”江舟满心的兴奋。

这世界上谁还跟钱过不去呢。

杜子腾装了大半天，见到江舟竟然根本不理会他，反而疯狂的大笑，顿时郁闷了。

自己颇为无聊的爬了起来，拍拍身上的灰尘，问道：“江舟，你要靠这些饮料赚钱？”

江舟瞟了他一眼，喜滋滋的道：“那当然，这可是宝贝啊！”

他又激动的拿起其他凉茶品尝试喝。

片刻过后。

“二号和三号没用，味道不正。四号就是加多宝，一号也可以用，整个和其正也挺好。”

尝试过后，江舟嘿嘿笑着挑选出来，当即看了眼时间，脑中微微一算，拨打了小路的电话。

“江老师！你还没睡吗？”小路接了电话。

“没呢，小路你们在忙吧？”江舟问道。

拉美那边的时差和夏国不同，正好相反。

夏国是晚上十点，拉美就是上午十点。

“嗯，在忙呢。我们在车上，准备去一家影视工作室考察，和他们约好的时间。”

小路微笑问道：“江老师，有什么事情吗？”

江舟道：“小路，你让考察团队发过来的凉茶我收到了，你打电话立刻让考察团队购买一号和四号专利！”

“江老师，是你要找的凉茶口味吗？”

“对，就是我要的。直接进行购买！”

“好的，我马上安排！”

挂断电话。

江舟不由紧张的患得患失。

“希望不要有人抢先，应该不会吧……如果有人要做凉茶应该早做了，不可能等到我做的时候再来抢吧。”

他表情时而皱眉，时而急促，时而站起身想到了什么，走两步又放下心来返回坐在沙发上。

正因为知道加多宝凉茶配方的作用，江舟才会焦急忐忑不安，生怕别人抢走了。

一个发财的路子若是在眼皮子底下被人截胡掉，那估计要难受一辈子。

“江舟，你安心的坐下吧，不就是一个民间的凉茶配方，这东西在粤东应该很普遍，应该不会有人注意到的。”杜子腾见到江舟焦躁的样子，劝解道。

江舟点了点头，又摇了摇头道：“希望如此吧，没把专利握在自己手里，不放心啊！”

杜子腾耸肩道：“十点了，睡觉吧，急也没用，等明天看情况决定吧。”

江舟闭上眼睛，深吸一口空气，拧眉点了点头。

确实是啊，急也没用。

只能等明天让考察团紧急购买专利了。

……

一夜过后。

清晨六点，江舟的房间就不断的传出打电话声。

“快叫他们起床！让他们立刻去找人，今天务必买下凉茶的专利配方！”

“这种重大的事情不能等，他们要是搞不定我亲自去也行。价格上限？暂时不设限，但是也不能给我乱花钱。”

“让他们机灵着点，谈的时候让卖方先出价，出了价一定要再三还价，最后成交。千万别因为我催他们，他们就直接给我一口价买了！”

“行，就这样吧！我的电话号码给他们，如果搞不定我随时过去！”

江舟放下电话，满身都是劲的从床上鲤鱼打挺而起。

在衣柜里找了两件衣服穿上，冲进卫生间洗漱。

对着镜子刷牙，江舟不由摸了摸已经长出寸许的头发，握拳脸色凶狠的瓮声道：“赚钱赚钱赚大钱！我现在的目标就是要赚钱！争取成为首富！”

他太缺钱了！

员工的工资，办公楼的租金。

拍电影的投资。

还有即将收购影视公司准备出来的二十个亿。

如果加多宝凉茶的配方购买不到专利，那他对未来的计划就要再次被推后。

只有大量的钱才能支撑他快速的建立起公司渠道，从而为他自己的巨星之路铺设的更加完美。

要是有钱，他甚至在想，整个夏国整个世界都铺设上他的照片，全年无休止影视歌、广告等等狂轰乱炸。

到时候，还怕出不了名？

还怕没有粉丝？

各种优秀作品不要钱一般轰炸，恐怕整个夏国，整个世界都要吸引无数粉丝。

要是他成了世界首富，那更简单。

直接发钱！

天天发钱让人来当他粉丝。

比如《西红柿首富》里王多鱼的做法，发钱全民减肥。

他到时候就发钱全民听歌，你听我一首歌，我给你一块钱。

江舟想到这里，就忍不住咧嘴笑出了声。

“不行不行，太土豪了！太嚣张了！会被娱乐圈所有人围殴的！”

虽然这就是一个不切实际的想法。

但是不得不说，有钱真的会让江舟的巨星之路走的更加容易。

等到洗漱完毕。

江舟跑下楼，外面的天还黑着。

家政吴阿姨也还没来上班。

他直接冲出门，开了跑车就往松城区影视城跑。

在外面早餐店吃了饭，来到影城城剧组场地，很多群演已经陆陆续续的来到了场地。

张伟正拿着大喇叭指挥人搬东西。

他见到江舟，不由惊讶问道：“江导，你今天怎么来这么早？”

“不早了，快七点了。”

江舟笑着道：“今天我们先拍我的戏，早点拍完，我下午有事处理。”

“行，这没问题。”张伟点头微笑。

江舟拍了拍他的肩膀，前去化妆间化妆换衣服。

拍摄《功夫》他全程戴假发，也要化出脸色发黄营养不良的落魄样子。

进入化妆间，越来越瘦的张桂花和其他两位化妆师助理正整理着化妆品。

“早啊，花姐！”江舟打招呼。

张桂花抬头瞧见江舟，笑道：“江导，今天怎么没睡懒觉啊？”

“人能懒一时，不能懒一辈子啊。懒几天就行了，还能一直懒下去嘛。”

江舟笑嘻嘻的坐在椅子上，自己把围脖戴上，“来吧，先帮我化妆，等下我们直接先拍我的戏。”

张桂花莞尔一笑道：“行，那我就先帮你化。”

她把手上的活交给两位助理，走到了江舟旁边。

不到二十分钟。

江舟一头乱糟糟的披肩短发，脸色蜡黄，眼神迷茫的盯着镜子里的自己。

“江导，你拍这个主角叫啥名字啊？”张桂花望着江舟的造型，好奇问道。

经过一天的拍戏。

剧组里大家都在讨论，都说《功夫》里的主角没名字，非常奇怪。

也不知道这是江舟忘记了还是故意安排。

江舟迷茫的眼神瞬间清澈，发狠的眼神盯着镜子道：“这个主角没有名字，你可以称呼他为星，一个励志要做坏人的好人。”

“星？”

张桂花古怪的重复一遍，摇了摇头道：“江导，不是我说啊，昨天拍完戏很多演员还讨论。”

“都说电影主角没名字很影响观众的代入感。”

“我觉得他们说的挺对的，要是没名字，电影里的配角总不能一直喂喂的叫主角吧，还是起个正经的名字最好。”

昨天第一场戏完，卸妆的时候就有演员忍不住私下议论吐糟起来。

张桂花听到这这些议论，记在心里，今天见到江舟直接就提出了建议。

这就是跟随江舟剧组的心腹，他们无时无刻不为剧组和电影服务操心。

听到这个话，江舟转头看了眼张桂花，笑了笑道：“花姐，你就不用担心，这部电影主角哪怕没有名字也不影响任何代入感！”

----------------------------------------

第394章 投名状

拍了一上午戏。

中午刚刚到饭点。

考察团负责人就打来了电话，兴奋的道：“江总，一号和四号凉茶配方的专利我们已经购买到了！”

“一号花费两万。四号花费五十万。”

江舟震惊了，“多少？”

“两万和五十万！”

“……”江舟。

他本来预想的哪怕不花个几千万，至少也要几百万吧。

怎么到头来，两万？五十万？

考察团负责人感觉到电话里的沉默，疑惑问道：“江总，是有什么不对吗？”

“嘶——总共……五十二万买了？”

江舟仍旧有些不可置信，瞪大眼睛，心脏砰砰剧烈跳动。

考察团负责人高兴道：“江总，就是五十二万，你没听错！在粤东凉茶有很多配方的，一号和四号最多算是其中之一。”

“实际上一号配方的那位大娘她自己都没想到她随手调配出的凉茶配方能卖这么多钱，两万就让她非常惊喜了。”

“四号配方的主人倒是一位老中医，他有一些经济头脑，开了高价，这才花了五十万。”

江舟听到这里，恍然大悟，忍不住狂喜大笑出声。

“快,你们把配方带回来吧，凡是参与这次寻找配方的人，全都给予两万现金奖励！”

“哇！！！”考察团负责人惊呼大喜，“江总威武霸气！”

江舟哈哈大笑着闲聊两句，挂了电话。

这一刻。

他紧张的心完全放了下来。

“江导，接下来还拍你的戏不？”张伟见到江舟放下手机，走上前询问。

江舟回头看了一眼张伟，说：“不拍了，先拍其他人的戏份，我有事该走了！”

张伟点头道：“成，不吃过饭再走吗？”

江舟连连摆手笑骂道：“吃个锤子啊，我回去到饭店里吃不比吃盒饭香吗？”

张伟酸溜溜的道：“江导，这可不行啊，你吃香喝辣的，小的们只能吃盒饭……”

江舟瞧见张伟揶揄的笑容，翻了个白眼道说：“你去找陆宣要钱，就说我同意了，晚上聚餐，你们随便嗨！”

能买到凉茶配方令他心情大好，给团队点福利还不是随手的事。

而且聚餐本就是公司的团建项目之一，他也毫不吝惜这种小钱。

“哈哈，江导霸气！”张伟喜滋滋的挥手，“江导再见，江导我们今天准备集体大保健，要不要晚上一起啊？”

“一起个P，小心我向嫂子告状！”江舟笑着挥手离开。

卸了妆，换完衣服，他就开车一路朝着公司回去。

三十多分钟后到达公司。

韩嘉懿和俞美娟收到通知已经等在办公室里。

江舟刚进门，俞美娟就像是一只受惊的小兔子噌得一下站了起来，紧张的喊道：“江……江总。”

韩嘉懿也站起身，喊叫：“江老师！”

江舟点头道：“嘉懿，我交待你点事情。找业务部经理配合，立刻查询国内的饮料公司资料，寻找到濒临破产的统计完告诉我。”

韩嘉懿微微一愣，没想到江舟交待的任务是查询饮料公司。

不过她也没细问，作为助理就是服从。

“我马上去！”韩嘉懿拿起一份空白文件夹，匆匆前往业务部。

办公室里只剩下江舟和俞美娟两人。

“江……江总。”俞美娟再次紧张的轻声叫道，眼神盯着江舟怕的不行。

江舟在椅子上坐下，目光沉凝看着她道：“俞美娟，有件事需要你来做。”

俞美娟咽了口唾沫，点了点头。

“从今天开始，你开始不定时向徐彦军进行汇报，就汇报星辰传媒的事情。”

江舟玩味的笑了笑，“不过，你要汇报的事情是假消息，不是真消息。”

“好，好的！”俞美娟慌忙答应。

江舟沉吟了下道：“要不然你现在就对他汇报一条吧，就说无意间听到江少荣打电话，是杜涛和孙凯两位导演与他联系的，关系挺亲密的样子，还要吃饭，讨论任航导演新电影种种。”

回公司的路上，他与杜涛和孙凯各自拨打了一个电话闲聊两句。

俞美娟不知道杜涛和孙凯是谁，但还是点了点头，怯生生问道：“江……江总，我要现在打吗？”

江舟目光灼灼，笑眯眯道：“对，我看着你打！”

俞美娟明白了，她颤抖着拿出手机，想了片刻，手动输入一个号码。

“嘟……”

电话声音响起。

俞美娟深呼吸，强行让自己平静下来。

“喂？”徐彦军的声音传来。

“徐董！”俞美娟装作低声的样子，捂着手机话筒道：“我这边探听到一个消息。”

“哦？什么消息？”徐彦军明显提起了精神，语气都略有振奋。

俞美娟看了一眼江舟，江舟微笑点头。

她轻声道：“我无意间听到江少荣打电话，好像是和杜涛、孙凯两位导演联系的。”

“他们联系江少荣？”徐彦军语气一沉，猜疑连连。

“对，我听到他们打电话，关系好像不错，还约了吃饭什么的。另外他们还聊了任航导演的新电影，包括火星的一些工作。”

俞美娟煞有其事的说着，越说越顺畅。

“砰！”

电话里清楚听到一声响，徐彦军似乎蕴含了一丝阴沉的怒气，“这两个吃里扒外的狗东西，行，我知道了，你那边没有被察觉到吧？”

“没有。我平时谨小慎微，非常谨慎。”

俞美娟说：“我的想法是先在星辰传媒和所有人混熟之后，再慢慢渗透接触他们的秘密，以我的身份应该没有人能猜到我是卧底。”

“嗯，很好。”徐彦军满意点头道：“好好干，今天这个消息很不错，以后有其它发现及时联系我。这个消息我让人打给你两万！”

俞美娟急忙高兴道：“谢谢徐董，我一定会好好干的。”

“好，那就这样吧！一定要小心！”徐彦军嘱咐一声，挂断了电话。

俞美娟放下手机，欲哭无泪的看向江舟，“江总，我，我说的对不对？”

江舟站起身来，笑呵呵的转身走向门外。

在即将出门的时候，他停下脚步转头对俞美娟道：“这个投名状我收下了，以后好好干。三百多万的欠款不算什么事，你要做的好，我让你赚十个、百个三百万！”

话落，他走了。

俞美娟全身紧绷的肌肉瞬间松弛下来，两行泪水从眼眶内滑落，双目呆呆无神。

这一刻。

她对于江舟更加的恐惧。

江舟做事，根本不给她任何喘气和犹豫的时间。

她感觉面对江舟的时候，不像在面对一位二十多岁的年轻人，更像是面对一位老谋深算的老狐狸。

她也知道，与徐彦军打过这一通电话过后，就真正的没有了任何回头路，她彻底的反叛到了江舟手下。

一旦被徐彦军发现这个事实，恐怕不会要她好过。

可惜。

这都是她自找的。

今后她唯一能做的，就是死死抱紧江舟的大腿，全心全意为他做事。

否则，她不但会迎来徐彦军雷霆暴雨般的报复，更会引来江舟的打击。

----------------------------------------

第395章 爆发的娱乐新闻

火星娱乐。

董事长办公室。

徐彦军和俞美娟通完电话过后，冷厉的喊叫了刘秘书过来。

“徐董，有什么事吗？”刘秘书瞄了一眼徐彦军的脸色，紧张的询问。

“去！查一下杜涛和孙凯最近是否有和江少荣联系。”徐彦军阴沉着脸色命令。

“是！”刘秘书急忙转身，匆匆跑出办公室。

大概一个小时后。

刘秘书打来电话。

“徐董，我让公司的人接近杜涛和孙凯身边，借他们手机打电话，经过查看，确实有与江少荣通话的记录，而且是临近中午时拨打的。”

刘秘书汇报道：“而且，经过查询。两人最早与江少荣接触是在拍摄《头文字D》时，关系非常好。江少荣走的时候，有人看到他们送江少荣离开我们火星。”

“砰！”

徐彦军一把抓起手机拍在桌子上，狠厉怒骂道：“这两个叛徒！”

俞美娟说的话在他脑子中回想。

杜涛和孙凯两位导演与江少荣联系密切，约好吃饭，还讨论有关于任航导演新电影事宜。

这不是背叛是什么？！

“任航新电影还没有公布，你们竟然提前告诉了江少荣？”

徐彦军脸色狰狞，直接对着电话中下令道：“立刻给我解除杜涛和孙凯的职务，电影方面的事情再也不要让他们插手。”

“是！”刘秘书回应。

……

江舟从办公室出来，心情波澜不惊，仿佛刚才逼着俞美娟打电话这件事根本没有发生。

他回到自己办公室后，才微微叹了口气。

对于刚才让俞美娟打电话告诉徐彦军的内容，其实都是假的。

他在从影视城回公司的路上确实打了电话给杜涛和孙凯，不过那都是闲聊。

根本没有讨论什么电影之类的东西。

让俞美娟故意这样对徐彦军汇报的目的很明确，就是他想让徐彦军怀疑杜涛和孙凯，在徐彦军心里埋下一颗内奸的钉子。

一旦徐彦军心里有了这枚钉子，就不可能再重用杜涛和孙凯。

届时。

两位火星娱乐的资深副导将会无事可做，甚至被迫解约。

这时江舟再出来与杜涛和孙凯接触，邀请两人加入星辰传媒，一切完美。

一方面，火星娱乐将承受两位资深副导的损失。

另一方面，星辰传媒能够多两位优秀的人才。

一箭双雕！

这才是江舟想要达成的结果。

在如今的社会，什么最重要？

当然是人才最重要！

“希望知道真相的杜哥和孙哥不会恨我吧。”

江舟摇了摇头，在座位上坐下，“大不了到时候给他们几部好电影让他们拍，算是补偿，相信他们不会拒绝成为名导的机会。”

打电话让韩嘉懿为他订个楼下的饭送来。

他打开电脑，上网查看网络舆论。

这两天网上炒的火热。

汪震华事件震惊了整个夏国，让所有家长都提心吊胆，对孩子的保护加大了力度。

不过随着江舟翻看围脖。

发现了不一样的东西。

一则明星离婚的新闻正在以惊人的热度冲击热搜榜。

江舟连续刷新三次。

这则明星离婚的新闻热度就排到了前五名。

热度瞬间上涨到了江舟太空步和汪震华事件下方，甚至五星联盟演唱会的个别热搜话题都阻挡不了这条信息的上升速度。

“明显有水军在炒作了！”江舟看到这种情况若有所思。

网友们也被新出现的新闻吸引了注意力。

“卧槽！真的假的，黄门主和贝贝离婚了？！”

“不可能！两个人孩子都一岁了，当初举办婚礼据说花费两个亿，怎么可能轻易离婚！”

“娱乐圈结婚和离婚玩一样！”

“我再也不相信爱情了！当初黄门主和贝贝结婚羡慕死我了，真没想到他们也会离婚！”

“哈哈哈，楼上的，你竟然相信娱乐圈有爱情？天大的笑话啊！”

……

新闻的热度蹭蹭往上窜。

紧接着江舟的手机也‘叮铃’一声收到消息提醒。

他低头一看。

【震惊！黄门主疑似与贝贝已经离婚！】

电脑屏幕右下角几乎同时弹出新闻弹窗。

【有媒体爆料，一线影星黄门主与贝贝私下离婚。】

“速度这么快吗？”江舟笑了笑，热度上升太快了，快的不正常。

如果不是明星所在公司在炒作，那就是有特殊的目的。

而黄门主和贝贝所属公司为华亚，已进行工作室注册。

如今。

华亚和辉煌、火星都属于龙家暗地里控制。

这里面没什么联系江舟是不信的。

“他们应该是在平息火星汪震华事件，想要冲淡公众的关注度！”江舟摇了摇头，叹息一声。

娱乐圈对于话题和热搜的探索和应用可谓令人意想不到。

也许在公众看来是一个吃瓜的事件，背后隐藏的目的就耐人寻味了。

江舟关掉了围脖，打开一份文档，写下了几个字。

【有关《夏国好声音》综艺节目的策划】

……

接下来的两周时间里。

整个网络仿佛炸了锅。

网络上新闻铺天盖地一般涌现。

【震惊！著名主持人应岳纶深夜与陌生男子手牵手过马路。】

【探索，著名影星黄门主与妻子贝贝数月时间里，黄门主仅在贝贝过生日时发一条简单祝贺围脖，两人几乎没有互动，大概率离婚！】

【齐文化被爆出轨赵乃馨，疑似出轨对象为蒲思思！】

【某郑被爆料，拍电视剧一集200万，整部电视剧狂揽1.6亿！】

【任航导演新剧确定，《汉末奇闻》即将开拍！据传又是一部大制作电影，投资预计3.5亿！】

数条娱乐新闻狂轰滥炸。

围脖热搜排行榜。

电脑新闻端弹窗。

手机消息提醒。

娱乐新闻版块。

接二连三的新闻仿若井喷一般爆发，引来整个夏国公众哗然大惊。

“到底什么情况？怎么娱乐圈突然之间就这么多大新闻？”

“我天！应岳轮是Gay？！”

“先是黄和贝离婚，接着又爆出这么多超大新闻，这个月瓜都有多啊！吃不下了！”

“太猛了吧！马上要年底了，又爆这么多娱乐大瓜？”

“某郑只能算是一位流量明星，片酬如此的高，简直吓人！”

“赵乃馨离婚，心疼啊！”

“任航凑什么热闹，这么多瓜吃撑了已经，赶快删了围脖吧！”

……

一条接一条的娱乐圈明星新闻轰炸。

迅速的把观众的注意力从汪震华事件中带离。

一时间。

汪震华事件竟彻底从热搜排行榜上消失。

甚至江舟太空步和五星联盟的热搜都下了排行榜。

整个夏国开启吃瓜狂潮。

无数人津津乐道。

办公室里、教室里、公交车上、电梯里、大街上、各种商店内，随处可遇到三五成群的人群在热烈讨论着这些事件的话题。

汪震华猥亵女T事件再也无人问津！

----------------------------------------

第396章 我做江老师女朋友，你会答应吗？

《功夫》剧组休息期间。

一众演员和龙套也都忍不住拿出手机，聚坐一团，聊起八卦。

“这个月实在是厉害啊！”

“是啊！不但辉煌爆出大瓜，华亚、火星全都爆出了大瓜！”

“黄和贝我觉得是炒作吧！”

“有可能！应岳轮GAY事件，我觉得是有人故意抹黑，是不是得罪了什么人？”

“真没想到某郑片酬这么高啊！”

……

听到一众演员议论。

叶空低声对江舟道：“江总，齐文化和赵乃馨是轻启娱乐公司的人。某郑也是森欧传媒的人。”

“根据黑客顺藤摸瓜，发现消息来源和黄贝等人的消息爆发地一致。”

江舟点头道：“火星股东张毅德说过，徐彦军安排了对其他十大公司的试探行动，这次的爆料应该就是一次敲打！”

“江总，我们需要动手脚吗？”叶空眸子一闪。

“不需要！”

江舟摇了摇头道：“我们现在看戏就行，正好利用这段时间转移徐彦军的注意力，让第一组和第四组尽快调查其他股东。”

“好！”叶空点头明白。

网上打的火热。

暗地里，江舟这边的行动一点也不慢。

小路等人已经在拉美好来屋收购一家小型影视公司。

国内。

韩嘉懿和业务部也寻找出了一家濒临破产的小型饮料公司，江舟直接以两亿收购，并改名为江多宝饮料有限公司。

拍完一天的电影。

江舟回到公司，直接来到了小路的办公室。

“小路，还没走吗？”

小路正在批改文件，见到江舟进来，高兴的叫道：“江老师，你怎么回来了？”

江舟笑眯眯道：“你刚回国，来看看你啊。”

说话间，他在沙发上坐下。

小路瞧见江舟落座，她也笑嘻嘻起身来到了江舟身边坐在沙发上。

她的头发高高束在脑后，耳边一缕发丝微卷，耳朵上两只水晶吊坠，一身得体的铅笔小西服，凸显出女人温柔动人的魅力。

“小路，你真是越来越漂亮了！”江舟打量着小路，忍不住咂嘴夸奖道。

小路在沙发上坐下，笑着斜了江舟一眼说：“可惜我再有魅力也没办法让江老师你动心呢。”

江舟哈哈笑出了声，“怎么着，小路？你还对我有想法？”

小路幽幽的眼神盯在江舟脸上，轻叹道：“不说我们公司里，就说整个娱乐圈又有多少女人对你没想法呢……”

江舟笑容一滞，坐直了身体，怪异的看向小路问道：“小路，你不会说真的吧？你真对我有想法吗？”

小路眨巴眼睛，笑嘻嘻道：“要是我做江老师的女朋友，你会答应吗？”

“不答应！”

江舟坚决摇头，表情更加古怪了，“小路啊，我觉得吧，我们太熟了，没恋爱的感觉啊。要是你和我在一起，我会不好意思脱你K子的。”

“噗嗤！鹅鹅鹅鹅鹅……”小路瞬间喷笑出声，脸也羞红了。

她就知道会是这样的结果。

和江舟共事时间长了，她自然对于江舟的性格等都有所了解。

本来她就是故意开玩笑，只是她没想到江舟会是这样的答案。

江舟无语的看着小路笑。

实际上在找女朋友这件事上，他也不知道为什么，总是对很多漂亮的女人动心，却始终没有感觉。

每当这种时候，他的脑子里都会莫名其妙出现一个模糊的女人身影。

当那道模糊的身影出现时，他的心就忍不住的触动，一丝安心，一丝温暖，一丝笑意，一丝宠溺，还有一丝舍不得的眷恋。

只要‘她’一出现，有关于其他女人的杂念，很快就全都消散殆尽，让他根本无法对其他女人产生任何念头。

至于‘她’到底是谁。

江舟不知道，他也在寻找答案。

这个身影越来越清晰了，令他感受也越来越深刻起来。

小路笑了大半天，终于忍住了笑意，羞红着脸看向江舟问道：“江老师，那你想要找一个什么样的女朋友啊？”

江舟哭笑不得道：“我们不聊这个话题了吧，换个频道。”

小路笑嘻嘻的吐了下舌头，点头答应。

“我找你其实是想要你明天到云林山泉一趟。”

说起正事，江舟表情逐渐严肃起来，“我们江多宝公司的成立，接下来最为重要的一环就是生产和渠道问题。”

“明天，你代表我去云林山泉找齐总谈合作。”

“把江多宝的代工生产和全国渠道的铺货给谈下来，如果齐总要条件，他可以拿出云林山泉的股权来交换江多宝的股权。”

小路问道：“齐总如果不同意呢？毕竟云林山泉的股权价值比新成立的江多宝要值太多钱了。”

江舟笑道：“他要是不同意，那就告诉他，可以给他提成吧。按照销售额给他提就行，至于提多少，你随后和他谈。”

“好的！”小路嗯嗯点头。

“还有一件事交给你。”

江舟换了个姿势，盯着小路道：“我策划了一档选秀新综艺，你联系一下电视台，看看哪家愿意合作。”

“这档综艺只合作，版权不卖。有电视台看上了，我们可以借此机会选一批新艺人，也能为江多宝打广告。”

“嗯，好的！”小路认真记下。

“其他我没什么事情了，你有什么要说的？”江舟手搭在沙发靠背上，侧坐着笑问道。

小路微微一笑，说：“我这边还真有事情，明天你的海外音乐数字唱片就要发行了，江老师你多关注一下。”

上次小路电话里说过这件事。

“我差点忘了这茬事了。”

江舟哑然失笑，点了点头道：“成吧，明天我多多关注。”

小路圆溜溜的眼珠子一转，问道：“江老师，我们在拉美收购的那家小型影视公司最近手里没有什么电影项目，江老师你看怎么安排？”

他们收购的时候，这家公司因为连续三部影视作品赔本，已经揭不开锅了。

并且因为他们的赔本，也没有其他投资人愿意投资。

江舟沉吟了下，正准备说话。

突然。

【叮咚！系统发布任务：让莱恩影视公司震惊世界！】

【任务完成奖励：一百次白银抽奖！】

【任务时间：一年。】

“WOC！一年时间震惊世界？”江舟震惊的大吼出声。

小路顿时疑惑了，歪着头看江舟，“江老师，你怎么了？”

江舟一回神，尴尬的笑着摆手道：“没事没事，就是突然想到一件事。”

“一年时间震惊世界？”小路奇怪的眨巴眼。

刚才江舟可是脱口而出，她不明白江舟为什么会吼出这种话。

江舟瞄了一眼小路，严肃道：“小路，既然被你听到了，那我就实话实说吧！”

“接下来，我们收购那家莱恩影视公司的目标，就是在明年一年时间震惊全世界！”

小路怔怔发愣，不明所以。

江舟站起身道：“等消息吧，我回去好好想想。”

说完，他挥手告辞。

----------------------------------------

第397章 从今天开始营业

第二天。

江舟刚到公司，就来到了财务部。

“我们公司账上还有多少钱能用？”

财务部的经理曾雨看向江舟，苦笑一声道：

“江总，自从路总收购好来屋莱恩影视后，我们账上就只剩下三千万现金流了。”

“三千万？”江舟皱起了眉头。

这点钱根本不够用啊……

接下来的工作，暂且不说要让莱恩影视公司拍摄电影。

只说近期即将开启的江多宝项目和《夏国好声音》的策划就不是一个小数字。

江多宝项目还能想办法借用云林山泉的力量。

但是《夏国好声音》是实打实的要花钱。

江舟想要利用《夏国好声音》来推广江多宝，根本不可能让其他广告商有机会进这个综艺，所以仅仅这个项目三千万就不够花的。

“这就难受了！”江舟扶额头疼起来，连连苦笑。

他预想中的大片计划难以实施。

那部大片至少是将近6个亿的投资。

财务经理曾雨瞅着江舟，犹豫再三后说道：

“江总，我们公司目前只有你和秦经纬两位签约艺人，除了拍摄电影和发歌曲以外。”

“我觉得您本人最好再多接一些活动，要不然我们公司的资金短期内很难增加上去。”

“凭借您的作品持续收益可能会比较慢。”

江舟点了点头，他也知道是这个道理。

“我知道了，接下来我会搞钱的！”

他无奈的叹了口气，转身离开财务部。

怎么越来越感觉当老板累了呢？

想来想去还是做员工的时候最舒服啊，什么都不用操心。

虽然工资少点，但是至少有自己的生活，也有闲情逸趣跑野外烧烤旅游。

可自从当上了老板，江舟发现自己每天都被一大堆的事情压在肩头。

今天这个人问你怎么办，明天另一个人问你怎么办，每天想想头都大了。

“每个人都想当老板，可是当老板以后才知道老板并不是那么简单的。”

江舟感慨着回到办公室，一屁股在老板椅上坐下，拿起手机拨打韩嘉懿的电话。

“江总！”韩嘉懿见到江舟的号码，连忙接听。

江舟道：“嘉懿，发围脖，宣布广告业务开始营业，我们要开始搞钱！”

“另外，最近有什么好的商演以及能赚钱的项目全都接，只要能排得开，不要怕我累！”

韩嘉懿惊讶道：“江老师，你怎么突然想要接商演了？”

之前江舟可是拒绝了一个又一个商演的，一度让外界以为江舟不接商演。

甚至娱乐圈内有人传江舟是最高冷的男明星，不屑于接商演。

只不过令他她没想的是。

今天。

江舟亲口要求接商演，而且要求大量接商演，让她非常错愕。

听到韩嘉懿的问话，江舟苦笑一声。

“太穷了，都是因为穷啊！还能为什么？”

江舟叹道：“嘉懿，我们快没米下锅了，要赶快搞钱，你现在立刻发围脖，有人联系你，马上告诉我。”

韩嘉懿听到这里，明白了，点头道：“好的，江老师我这就发围脖先。”

“你忙吧！”江舟挂断了电话，打开电脑查看围脖消息。

大概十分钟。

【@著名词曲作家、导演、歌手、演员——江少荣】

“今天起，江少荣老师正式对外承接广告代言、广告策划、商演及各类综艺、影视等活动。”

没有留电话，却不担心业界人找不到江舟。

围脖几乎刚一发出。

所有粉丝都收到了消息提醒。

“叮！”

纳多酸酸奶董事长邓商收到了围脖消息提醒，他是江少荣围脖的众多关注人之一。

他看到消息后，忍不住笑了笑，直接拨打公司广告部经理的电话。

“邓总！”

“江少荣开门营业了，联系江少荣，我们新系列产品找他做广告，费用他要多少给多少。”

“是！”

……

“叮！”

汉东挖掘机学校校长唐东方收到了手机消息提醒。

他顿时激动的手一抖，拿起手机拨打了学校宣传办公室电话。

“校长？”

“快！订高铁票，我们去申城找江少荣！”

“找江少荣？”宣传办主任惊讶疑惑问道：“找他来代言吗？”

唐校长哈哈大笑道：“江少荣宣布接广告了，我们找他做广告策划去，广告代言也行！”

……

“叮！”

药品公司广告部经理吕清河收到了消息提醒。

“江少荣又开始接广告了？”吕清河眼神一凝，表情纠结难受起来。

他是第一批找江舟订制广告的人之一。

第一次，江舟要价一千万，他愤怒拍桌子离开。

第二次，江舟要价一千五百万，他阴沉着脸讽刺离去。

第三次在龙牧歌上任辉煌副总的宴会上，他本想借夏国龙芯和英莱娅广告失败奚落嘲笑江舟。

没想到他当场被夏国龙芯和英莱娅的广告部长打脸。

自从那以后，他对于江舟是又爱有恨，心情极为复杂。

爱的是，他还想再次找江舟订制广告。

恨得是江舟要价太特么高了，并且还在上次狠狠当中让他出糗。

“我要不要找江少荣呢？”吕清河在办公室里走动，脸色阴晴不定。

正在这时，他助理走了进来。

她见到吕清河后，说道：“吕总，董秘下发通知，让各部门整理年度报告，下月十五号开年底总结大会。”

吕清河沉默点头，他瞥了眼助理。

想到近两年公司业绩一直没有太大突破，高层都对他这个广告部长有了不好的看法。

他猛然咬牙握紧了拳头。

“比起业绩来说，我的面子算个P，干了！”

助理迷茫的盯着吕清河，不明白他说什么意思。

“小王我们去找江少荣！”吕清河深吸一口气，下了决定。

……

“叮！”

金鑫宇的手机收到了提示音。

他低头一看，笑出了声，“江少荣终于要接活动了吗？”

旁边负责综艺节目的导演，听到‘江少荣’的名字，下意识的扭头奇怪看了他一眼。

“鑫宇，江少荣怎么着了？”他问。

金鑫宇看向曹导演，嘿笑道：“江少荣宣布，他从今天开始接活动，什么广告策划代言，影视综艺商演，全都接！”

曹宏眼睛一亮，“这可以啊！我们《蒙面歌王猜猜猜》第二季他参加不了，但可以参加我们的新综艺《我们结婚吧》。”

金鑫宇微笑点头道：“让他参加这个节目，绝对火！他可是目前夏国人气最火爆的男明星。”

“我这就发出邀请！”曹宏摩拳擦掌，兴奋的拿出手机联系。

……

“叮！”

夏国央媒《筝强好胜》节目组导演刘蒙奇手机响动。

“江少荣……？”

他看到消息，神色一动，直接托人找到星辰传媒的联系方式拨打过去。

“星辰传媒吗？”

“对，我这边是央媒三套，《筝强好胜》节目组，想要邀请江少荣老师前来做一期神秘嘉宾。”

……

----------------------------------------

第398章 疯狂的业务部

星辰传媒。

围脖一发。

业务部电话被打爆了。

十几个业务员不断接到电话。

“你好，星辰传媒？”

“哦哦，你们要做广告啊，可以的。是什么项目？”

“挖掘机？！啊这……我问一下江老师啊，稍等。”

业务部员工立刻转身大喊问道：“梁部长，一个问挖掘机广告要不要接的？”

“挖掘机？”业务部部长梁永元也愣了，“那你等一下。”

他也不清楚江舟要不要接。

说话间，他拨打了江舟的电话号码。

江舟接通电话号码，询问道：“老梁，什么事？”

“江总，有个问挖掘机广告要不要接的……”

他话还没说完。

江舟急忙道：“接！一定要接，广告词我都想好了，三千床位不锈钢，立马接！”

“好好好的。”梁云元挂断电话，吼道：“接！”

业务员连连点头，给予回复。

“三千床位不锈钢？”梁永远握着手机，满脸古怪。

这特么什么虎狼之词，江总还真是脑子天马行空。

……

另一位业务员也接到了电话。

“你好，星辰传媒！”

“我们是青桔台电视，想要邀请江少荣老师参加我们的春节联欢晚会。”

……

“你好，我们是夏国暖阳医药公司，想邀请江少荣老师出广告策划。”

……

“你好，我们是夏国电音协会，圣诞节有个电音节想要邀请江少荣老师参加。”

……

“你好，我们是名都世纪之巅游乐园，想要预约江少荣老师夏季的广告宣传活动。”

……

“你好，我们是罗维游戏公司，想要询问江少荣老师是否愿意代言我们一款仙侠游戏……”

……

业务部的电话彻底被打爆。

无数电视台、企业公司、游乐场、活动协会等很多公司打来电话。

全都是邀请江舟的。

韩嘉懿和业务部经理梁永远两人忙疯了。

他们不断的对这些邀请进行筛选，并请示江舟。

最终。

筛选完第一波后。

第二天，江舟就开启了工作。

等到三天后，第一批广告交付。

汉东南翔挖掘机学校，唐校长愣愣的看着电脑上的短片。

“挖掘机技术哪家强，夏国汉东找南翔！”

他微微蹙起了眉头，有些不自然的笑问道：“江总，这个广告就一段话吗？”

江舟淡定微笑道：“正式广告就这句话火，其他细节在文案策划书上有。重点实际要放在网络上。”

网上？

唐校长疑惑道：“广告还分两个方面？”

“唐校长，你应该不太了解我做广告的风格……”

江舟笑了笑，站起来道：“你们只管负责广告上线，到时候我们公司会帮你们完成第二阶段的网络宣传。”

唐校长苦笑盯着江舟道：“江总，我可是因为听了你的大名特地大老远跑来找你的，你可不能让我一千五百万的广告费打水漂啊！”

“唐校长，你把心放肚子里吧……”江舟笑呵呵的毫不担心。

……

下午。

纳多酸酸奶的新品广告也交付了。

“江总，这次广告这么简单吗？”

纳多广告部部长王卫东惊愕问道。

上次《酸酸甜甜就是我》的订制就是他负责的。

这次也还是他与江舟进行对接。

“就这么简单，按照这个广告语宣传就行了。”江舟理所当然道。

“不是所有的牛奶都叫特仑苏？江老师，我们的奶制品已经想好名字了，你这是要我们改名啊……”王卫东哭笑不得。

“哈哈，这名字怎么样？”

“……有点怪！不好听！”

“怪就对了。你们起的名字改掉吧。就用这个！”江舟嘿笑着忽悠。

特仑苏是一座专属牧场，坐落于北纬40度，被称为“黄金奶源纬度带”。

所以江舟写出的广告词里都是有关于这个“黄金奶源纬度带”的好处，自然不能随便用纳多酸酸奶自己起的名字。

好的广告词当然要匹配相应的品牌故事，否则播放出去之后，根本经不起公众的推敲。

王卫东苦笑道：“江老师，要不是我们合作过一次，我还真的没办法接受这个条件。”

江舟嘿笑道：“那就谢谢你们相信我了！哦，对了……你们记得把你们纳多牧场我画圈的那个位置改名叫‘特仑苏’。”

“……”王卫东。

不但奶要改名，牧场也要改名吗？

……

晚上。

吕清河陪着笑脸从车上下来。

他站在车门旁边，热情的伸手道：“江总，请！我们到地方了。”

“吕部长，你太客气了。”江舟戴着口罩和帽子笑眯眯的下车。

他抬头望去。

面前是一座五星级大酒店。

吕清河非要设宴请江舟吃饭赔罪，所以他们来到了这里。

江舟大概能明白吕清河想要请他做广告策划，也没有拒绝。

两人正好各取所需，赚钱的事自然是越多越好，因此江舟答应了他的邀请，来到这里见面。

“江总，估计菜已经在上了，我们进去吧。”吕清河客气笑着请江舟进酒店。

江舟颔首点头，和吕清河朝酒店里走去。

他们的车后面，跟随着另一辆车，缓缓停下。

韩嘉懿和吕清河的助理小王下车。

“江少荣真的那么神奇吗？吕部长竟然要在五星级酒店里请客。”

助理小王微微蹙眉怪异的看向吕清河，又看了江舟一眼，心里暗自想着。

韩嘉懿则是装作淡定的抬头打量一眼酒店。

五星级的酒店真的好气派！

她还从来没进过五星级酒店呢，等下要不要偷偷拍个照片发到朋友圈显摆显摆？

刚刚动起这个念头，韩嘉懿又赶快摇头。

不行。

要是被发现拍照片也太丢人了，我现在是江老师的经纪人兼助理，不能给他丢脸。

这般想着，她余光瞥了一眼小王，淡定自若的，仿若来过一百回般跟上江舟和吕清河步伐进了酒店。

包厢里。

“不瞒江老师说，我这边遇到一个难题，我们医药公司近两年一直不太景气，主打的产品也在市面上销售不好，业绩完全跟不上。”

吕清河倒苦水道：“找到江老师也是为了能寻找一个突破的机会，希望你能够成全。”

江舟笑眯眯的喝茶，问道：“吕部长知道我的条件吧？”

他指的是广告费。

前两次吕清河拍桌子走人，江舟可是记得清清楚楚的。

今天吕清河还能找过来，他当然要把丑话说到前面。

“知道知道。“

吕清河脸上堆笑道：“我听说江老师广告费用收费是两千万对吗？”

说到这个数字时，他忍不住眼角抽动一下，心疼的不行。

江舟颔首道：“看来吕部长了解的很清楚，那就简单了。”

“我是为了赚钱，吕部长也是为了赚钱，只要价格能谈拢，我们当面就能签合同。我记得你们的主打产品应该是一款补肾的药吧？”

吕清河小鸡啄米般点头道：“对，就是这款。”

“嘉懿！”江舟转头叫道：“拿合同过来，直接签。”

“江老师，这么快吗？”吕清河愣了。

王助理也是瞬间警惕起来，一双眼睛瞪着江舟和韩嘉懿，好像在看两位骗子。

----------------------------------------

第399章 挖掘机火爆全网

“必须要快！说实话，我今天能和吕部长吃顿饭还是硬挤出的时间，签完合同我们就又该回去加班了。”江舟叹了口气。

他是真忙！

吕清河踟躇片刻，想到江舟在广告界的威名，咬牙道：“签！”

“吕部长！”王助理皱眉叫了一声，想要让吕清河多考虑一下。

江舟笑看了一眼王助理，打趣道：“吕部长，要不然你再考虑考虑，我这边也还有事情要忙？我们改天再……”

“不不不，江老师……”

吕部长急忙阻止江舟，并回头瞪了一眼王助理，摆手道：

“江老师，我助理没见过你，她不懂事，你不要在意。签合同我说了算，我们不用耽搁太多时间，现在就签！”

他怕江舟回去之后就不理会他们了。

今天订了一桌子的菜加上酒花了上万，怎么着也不能让花出去的钱打了水漂。

为避免夜长梦多，还是要尽快签完合同，吕清河才能真正放下心来。

“行，吕部长是个爽快的人。”

江舟说笑着，在韩嘉懿的辅助下，两人迅速签订合同。

结果。

签订完合同之后。

江舟随手拿过一张空白的纸，写下了一句广告语。

【腰腿酸痛，精神不振，夜尿频多。肾透支了，把肾补起来！他好我也好，聚源肾宝。】

“好了！”

江舟放下了笔，看向吕清河道：

“吕部长，这就是我为你们写的广告词，至于拍摄，也很简单，我会让公司的人来拍，三天后交成片。”

吕清河拿起广告词查看，愕然一愣，讷讷问道：“江老师，这个广告真能行吗？”

怎么总感觉两千万花的有点不值呢。

江舟动两下手，不到一分钟就写完了？

“是不是看我写的快，所以感觉不值啊？”

江舟嘿笑一声，挑眉道：“吕部长，你要知道，做广告创意从来都不是什么苦累活，是靠脑子的。”

他指着太阳穴。

“靠脑子吃饭，永远只有两种结果。一种是想不出来，一种是想出来。”

“我就是那种脑子一想就能想出来的天才，要不然我也写不了那么多歌，对吧？”

自从得到大忽悠术，他最近忽悠人越来越顺溜了。

“是我想的简单了……”

听到江舟的话，吕清河表情微松，点了点头。

“吕部长，三天后我们交成片，贵公司打钱。”

江舟站起身来，拿起挂在旁边的外套道：

“我们要赶快回去了，公司里还有一大堆事情需要处理，不能陪吕部长多聊，实在抱歉。”

韩嘉懿也跟着起身。

“江老师，我还准备和你喝两杯呢，大晚上的你还工作什么！”吕清河惊愕起立。

饭都还没吃多少。

“吕部长，你也知道，我刚公布接广告和商演，很多活动等着我做决定。”

江舟无奈耸肩道：“这两天确实太忙，改天等我闲了，我们再好好吃顿饭。”

吕清河苦笑道：“行吧，江老师，你赶快忙吧，早点忙完休息。”

“三天后见！”江舟微笑打个招呼，带着韩嘉懿离开。

刚刚出酒店。

韩嘉懿就埋怨起来，“江老师，你怎么不等等再走啊，我们好歹吃两口五星级大酒店的菜嘛。”

“哈哈。”江舟莞尔笑出了声，揶揄的瞄了韩嘉懿一眼道：

“我们还有重要事情要做，你这吃货竟然惦记着桌上的菜，要不然我们现在再回去吃两口？”

“还是别了！出都出来了，就是觉得这么走了，一桌子好菜浪费啊！”韩嘉懿哭丧着脸。

好不容易进一回五星级大酒店，结果进去不到半小时就出来了。

五星级酒店的菜她还一口没来得及尝，什么味儿都不知道。

江舟看着韩嘉懿郁闷的小脸，嘿笑道：“这样吧，嘉懿。等我们忙过去这段时间，我单独请你吃五星级酒店！到时候让你好好过过瘾！”

韩嘉懿惊喜了，“呐，江老师，这话可是你亲口说的，到时候不要耍赖。”

“君子一言……”江舟笑道。

“驷马难追！”韩嘉懿忍不住笑了起来，终于从五星级酒店的怨念中走出。

两人开着玩笑来到酒店门前，叶空见到两人便开车过来接上他们。

一行三人顺路买了点吃的，返回公司继续忙碌。

……

一个星期过后。

整个夏国爆发广告更换热潮。

而且播出的广告一个又一个吸引观众的注意。

最先登上电视的是南翔挖掘机。

“挖掘机技术哪家强，夏国汉东找南翔！近百台世界各地先进设备供学员实习，试学一月不收任何费用，汉东南翔高级技工学校!”

电视上，秦经纬面带微笑，身穿西装中气十足的喊出了口号。

紧接着，当很多人还不太熟悉这个广告的时候。

围脖上爆发了大面积的南翔梗。

“挖掘机技术哪家强，夏国汉东找南翔！三千个上下床不锈钢，八百个技工技术强！”

“哈哈哈，最近挖掘机轰炸网络！”

“秦经纬这个代言莫名想笑！”

“我来个更详细的……学找南翔，那里是个好地方，三千个上下床不锈钢，八百个M子技术强，南翔技校规模大，八十万银模遍天下，试学一月不收费，千万个娃娃全免费！”

“啊哈哈哈哈，笑死我了！怎么莫名其妙黑起了南翔技校啊，不过……噗嗤，真的太有才了！”

“卧槽！你们就不怕人家南翔的人打你们吗？”

“噗嗤……读起来还挺顺！”

网络上南翔梗一经爆发，几乎一发不可收拾，迅速的蔓延全网。

年轻人顺口溜都改了。

汉东南翔瞬间火爆整个夏国。

围脖、朋友圈、通讯号聊天群、论坛、各种社交软件上遍布了所有南翔技校的梗，引发一片欢笑。

这个时候。

唐校长打了江舟的电话，欲哭无泪。

“江总，你可是把我们南翔技校推进了火坑里啊！”

他根本没有想到江舟口中所说的网络推广会是这样的推广方式。

南翔技校竟然变成了南翔鸡校。

太坑了！

“哈哈哈，唐校长，我就问你广告上线之后打你们招生电话的人多不多吧？”

江舟靠坐在老板椅上，笑的畅快。

地球上的成功案例，他怎么可能不清楚。

网友们的恶搞除了为蓝翔技校增加知名度，根本没有带来任何污点和名声损坏。

蓝翔技校的名号那可是凭借宣传，火了十几年。

就算他们最后不打广告了，依然被网友时不时的提起来开涮一把，足以看得出这则广告的成功。

简直深入人心！

而利用广告宣传，蓝翔技校也获得了一批又一批的学生，光是学费就收到手软。

唐校长苦笑道：“电话多是多了，就是这名声你给我整坏了。”

江舟大笑道：“坏不了的，你大可以放心。正式广告其实相当的正规。网络上炒作的段子越热，实际上对你们只有好处没有坏处。”

“唐校长，你就等着收学生吧，一次广告够你用很多年了，你吃不了亏！”

“行吧，既然事情都已经这样了，希望会像你说的那样好吧。”唐校长唉声叹气挂了电话。

江舟嘿笑一声，看了眼手机屏幕。

片刻之后。

财务部经理曾雨发来消息。

“江总，南翔技校尾款对公转账一千万收到。”

江舟高兴的回道：“好！”

----------------------------------------

第400章 奋斗吧！江舟

南翔挖掘机火爆全网，让广告界再次震惊了。

“我踏马……江少荣太猛了吧！挖掘机广告都能做？”

“挖掘机学校都特么能火爆全夏国！好家伙，我特么直接好家伙！”

“牛逼啊！简直是广告界的教科书式策划！”

“我彻底给江少荣跪了！请收下我的膝盖！”

“每个广告都爆炸，这踏马无敌了好吧！”

……

广告界的热议。

网络上更是有人放出了南翔技校的招生办公室视频。

画面里人山人海。

报名的学生排起长队。

全透明的招生办公室里。

负责招生的老师一个个忙得满头大汗，根本停不下来。

一个人对二十多个人讲解，依然不够。

报名的人太多了。

太火爆了！

南翔挖掘机一炮而红！

……

然而。

除了南翔挖掘机的火爆。

还有其它广告的火爆。

纳多奶业推出的高端纯牛奶也大面积开启了推广和铺货。

【不是所有牛奶都叫特仑苏。】

这句广告词配合上特仑苏牧场等宣传片，铺天盖地的推广起来。

电视、网络视频、网页、线下商超海报和易拉宝宣传、试喝活动……

高端纯牛奶轰然进入人们的视野。

【超市里】

一对情侣走到了奶制品区域，东张西望，细细挑选。

“老婆，我们去医院看望三大爷买一箱奶，再买点水果和补品吧？”

“可以啊！这个品牌的牛奶你感觉怎么样？”

“60元一箱24瓶……有点太便宜了，包装也不太好。三大爷家里不缺钱，我拿过去有点丢人！而且我上大学的时候，三大爷还特意偷偷塞给我一千块钱，我也想给他买更好的。”

“这样的话……要不然我们就买特仑苏有机奶吧，59元12瓶，这个包装精致上档次，最近广告一直在宣传的黄金牧场牛奶！你看，手提袋正好装两小箱，118元两小箱24瓶，拿过去肯定有面子！”

“行，就买特仑苏吧！”

和这对情侣同样想法的人非常多。

有送礼物的。

有让孩子喝的。

也有不差钱的。

特仑苏高端有机纯牛奶在广告的推广轰炸下，犹如乘风破浪，短短一两周时间就彻底打开了知名度。

当全民几乎都慢慢品尝到特仑苏纯牛奶后。

醇厚的奶香味和明显优于普通纯牛奶的口感，立刻圈了大量的粉丝。

一时间‘特仑苏’成为夏国纯牛奶领域的佼佼者，引来全国各地经销商要求加货。

……

同时。

聚源肾宝也更换了广告片。

晚上。

在昏黄灯光的卧室里，一位三十多岁的男子望着床上身穿白色鱼尾裙，长发飘飘的老婆颓然摇了摇头。

男子弯腰痛苦的捂着后腰。

“腰腿酸痛！”旁白铿锵有力大叫。

他起身扶额。

“精神不振！”

他转身冲向厕所。

“夜尿频多！”

他的老婆幽怨的眼神，失望的摇头叹息。

“像是被掏空了身体？”

男子焦心的问：“肾透支了怎么办？”

旁白，“那就用聚源肾宝把肾补起来！”

窈窕美丽的老婆拿出一盒聚源肾宝，露出了娇羞和满足的笑意看向对面的老公。

“用聚源肾宝，他好我也好！”

轰！

广告一经播出。

强烈的画面感和美丽老婆失望摇头叹息的眼神。

像是瞬间击中了无数中年男性的痛点。

补肾永远是中年男性隐藏最深的需求。

哪个男人不想自己在床上驰骋沙场，骑马不停？

哪个男人不想自己貂蝉腰上，让老婆满足的夸赞？

这个广告可以说直击所有中年男人的内心。

年龄增大，身体变差。

床上夫妻生活越发的力不从心。

也许年轻的时候一天一次。

可到了如今一个月一次。

如果继续恶化……变成一年一次，那人生还有什么乐趣，生活还有什么指望？

于是。

一夜而过。

聚源肾宝卖爆了。

各大医药超市几乎全都卖断了货。

不但中年男性自己买。

很多做老婆的也为老公买。

很多年轻人也都买来补肾，都想告别因手嗨造成的肾虚症状。

聚源肾宝总公司。

“申城库存告罄！”

“我是北江省总代，仓库卖空了，快！赶快发货！”

“我是圳南总代，我们订的一千万盒聚源肾宝什么时候能发货？”

“名都全部药店断货了，我这边要求登记的客户信息超过两百万预订量……”

整个夏国代理疯了。

谁也没想到聚源肾宝大爆发！

电话疯狂催促！

全国各地仓库告罄！

聚源肾宝一盒难求！

聚源医药公司全员沸腾，二十四小时不断的加班加点赶工生产。

董事长办公室。

“哈哈哈哈，好，非常好！吕清河，这次肾宝的推广全靠你的决断，两千万花的值，太值了！”

董事长畅快大笑，满意的对吕清河大加赞赏。

“升职！夏国岭南大区副总的位置是你的了，你准备一下，公司立刻下发通告！”

吕清河欣喜若狂，激动的全身颤抖，“谢董事长栽培！谢谢董事长！”

这一刻。

他恨不能手舞足蹈，恨不能冲到星辰传媒狠狠亲江舟一口。

“我这辈子做的最正确的决定，就是放下脸面找江少荣做广告！”

吕清河百感交集，心潮澎湃，笑得合不拢嘴。

在成功面前。

什么面子，什么丢不丢脸，算个P！

要想成功，必须舍下没用的面子！

……

【十二月一日，名都·吉沃汽车】

江舟在吉沃汽车总部拍摄广告代言。

“未来的安全技术，已用于今天的汽车。——吉沃GL7，全新高端商务轿车。”

江舟靠在一辆漆黑的轿车侧面，身穿西装，脸上带着自信从容的微笑。

他的气质独特，除了明星耀眼的俊逸帅气形象，更有着公司老总的上位者沉稳独断气质。

视频和照片一出。

扑面而来的高端感立刻体现！

没有花里胡哨。

只有简简单单。

“OK！江老师非常有魅力，一遍过！”

摄影师满意的看到拍摄成果，竖起了大拇指。

【十二月二日，欧美音乐新歌榜】

江舟所有歌曲正式打榜，仅仅两天时间登上欧美音乐新歌榜前十。

一个星期内直接霸占了整个音乐新歌前五榜单。

《Faded》第一名。

《Opera2》第二名。

《The Final Countdown》第三名。

《Billie Jean》第四名。

《以父之名》第五名。

《夜的第七章》第六名。

整个欧美音乐的粉丝疯狂了。

“我的天！这个江是谁？”

“太不可思议！江太厉害了！”

“音乐榜被霸占了！突然出现一个江，jiang是一位夏国歌手吗？”

“超喜欢《Faded》，我感觉我找到了真爱，这是一首超级棒的歌曲！”

“江是上帝派来的天使，他的声音太美妙了！《Opera2》的高音让我尖叫中来了快·感，我爱上了在这首歌里make！”

“希望江可以来拉美开音乐会！”

“神秘的江，我想要他的签名和照片！”

……

爆发的口碑下。

华纳唱片副总亲自打电话联系到江舟，邀请他新年过后到拉美参加一档音乐秀节目。

江舟欣然同意。

【十二月三日，圳南·世界名表天狼公司】

江舟与韩嘉懿来到这里，签订其中一款手表在夏国的代言。

【十二月五日，粤州·世界高端耳机SOLO】

江舟签订成为SOLO耳机在东亚唯一代言人！

【十二月七日，申城·英莱娅旗下英珑香水】

江舟签订代言，并拍摄广告宣传片。

【十二月九日，中州·新开业高端商场】

江舟出席剪彩宣传活动。

当天，整个商场人满为患，聚集上万人。

商场生意爆火！

【十二月十一日，武市·罗维游戏公司】

江舟身穿白色古装，手持三尺长剑，在摄影机下舞动。

同时他还为罗维游戏公司仙侠网游《古仙恋》创作主题曲《兰若词》。

歌曲由江舟女声嗓音录唱。

空灵的嗓音和优美婉转的歌声，一经发布，立刻被无数人下载收藏。

游戏也是爆火！

【十二月十五日，南岛·金犀牛电影奖】

江舟首次参加颁奖典礼，引来无数粉丝疯狂激动尖叫。

很多明星也热情与江舟合照主动结交。

金犀牛电影奖项上，江舟作为颁奖嘉宾上台，微笑宣布影帝奖。

独特的魅力和首次登上颁奖舞台的噱头顿时登上围脖热搜。

【十二月十八日，建邺，龙眼电视台】

江舟与龙眼电视台签订综艺节目《我们结婚吧》合作。

节目会在二月十五日开启直播。

电视台节目宣传一出，全网沸腾。

无数粉丝冲进江舟围脖大喊期待。

围脖评论数首次破记录，超越五十万条留言评论，热度震惊整个娱乐圈。

【十二月十九日，《功夫》剧组】

其他人戏份拍完，江舟不得不回归剧组拍戏。

为了赶时间，江舟几乎从早上六点拍摄到晚上十二点。

所有人全力配合江舟拍戏。

后期制作组更是连番跟进，边拍边修，力图达到最高效的速度尽快拍完整部电影。

【十二月二十日，央媒·公益广告播出】

由江舟策划的‘吸烟有害健康’公益广告播出。

视频里。

他本人一边咳嗽，一边不断的抽烟。

抽着抽着他就变成了黑暗中的白色骷髅……

【十二月二十五日，圣诞节·电脑代言广告播出】

江舟代言的笔记本电脑推出新款。

电视上、专卖店里、室外大屏幕上、公交车外表面、地铁内……

几乎全都是江舟手持笔记本电脑的海报宣传画。

【十二月三十日，江多宝·开始投产】

小路与齐总签订合同。

齐总没有选择交换股权，而是选择饮料提成方案为江多宝代工和铺货。

江多宝红罐凉茶正式在有关部门审核通过，投产铺设向全国各地。

也是这天。

《夏国好声音》策划案，小路联系五家电视台也在这一天抵达了星辰传媒。

----------------------------------------

第401章 脑袋被驴踢了

星辰传媒会议室内。

龙眼电视台、马桶电视台、青桔电视台、云海电视台、神鹿电视台。

五家电视台节目部副主任应邀齐聚一堂，在会议室落座。

江舟坐在首位。

韩嘉懿为几位电视台领导倒茶递水。

“各位主任，相信你们都提前看过我们的节目策划了。”

“这里我也不拐弯抹角，几位可以各自出价来决定吧。”

江舟拿着文件，淡笑面对众人。

神鹿电视台的副主任皱眉看向江舟道：“江总，我今天过来是想当面问一下，版权合作这一项，我们想要购买全版权，是否还能谈？如果能谈，我们就出价，不能谈我们就没必要继续了。”

江舟摇了摇头道：“非常抱歉，版权我们无法卖出，但是可以授权使用，而且电视台拥有优先续约权。”

神鹿台副主任立刻站了起来，嗤笑道：“那就免谈了吧，如果没有全版权，我在这里竞价，最后岂不是竹篮打水一场空？就一个选秀节目而已，要求也太高了！”

说完，他直接转身离去。

云海台副主任也叹气站起身道：“江总，不好意思，我们也没办法接受这种版权合作方案。我本来以为可以当面再谈一谈的，可惜……还有，贵公司的绑定协议，必须要求推广江多宝饮料公司产品，恕我们无法接受。”

她也站起身离开。

青桔台副主任叹了口气，道：“江总，我们都看过节目策划案，和普通的选秀节目没什么区别，无非就是多了个转椅子。”

“你们总不能把这个当宝吧？随便设计一个看不到比赛人面貌的岂不是都可以？”

江舟淡定的浅笑道：“这个确实是节目最大的特色。”

“有关于转椅子以及看不到学员面貌的各种方案我们都已经进行版权注册，相信不会有人违法侵权的。”

青桔台副主任话语一滞，脸色略带一丝不好看。

他本就是想要挑毛病而已，没想到江舟如此硬气直接。

“选秀节目早就是一片红海，现在很少有人愿意做选秀节目，江总，真不能再谈谈？”青桔台副主任目光微眯问道。

江舟摇头道：“抱歉！”

“那就免谈了！”青桔台副主任气得脸色顿时涨红，冷哼一声甩手走出了会议室。

面对青桔台副主任的愤怒，江舟耸了耸肩，不悲不喜，似乎早有预料。

他转向龙眼台和马桶台两位副主任，问道：“两位的想法呢？”

“我们倒是可以接受授权合作协议……”

马桶台副主任苦笑道：“但是广告这块，要绑定江多宝，电视台少了一大块营收啊，这点需要改！”

江舟道：“绑定江多宝无法修改，但是江多宝可以给出广告费，广告营收这块不用担心。”

这下，马桶台和龙眼台两位副主任都点头松了一口气。

只要有营收，节目就能做。

接下来就是出价了，马桶台和龙眼台两位副主任迅速的站在了敌对面，眼中露出了警惕和戒备。

“一百万！”

“一百五十万！”

“两百万！”

“两百三十万！”

“两百六十万！”

“两百八十万！”

马桶台副主任目光灼灼盯在龙眼台副主任脸上，问道：“这是一档选秀节目。”

“我们龙眼台正好缺选秀节目。”

龙眼台副主任斜眼道：“我记得马桶台有一档选秀节目了吧？”

“多一个不多。三百万！”

“三百五十万！”龙眼台副主任势在必得，直接加高价。

马桶台副主任微微一愣，而后失笑摇了摇头道：“国内大项目最多也就是一两百万。你三百五十万的价格太高了！”

龙眼台副主任微笑道：“搏一把，摩托变汽车！”

“也有可能摩托变单车。”马桶台副主任轻笑一声。

两人都看中了这个节目，眼中敌意浓厚。

近几年龙眼台奋起直追，综艺节目上几乎要追上马桶台，收视率也是不断上升。

马桶台感觉到了深深的危机感。

“龙眼电视台三百五十万。”江舟看向两人，没有催促，也没有多说。

红海的选秀节目能出到三百五十万确实超出了江舟的预料。

如今夏国的市场，选秀节目做烂了，很少有电视台愿意做。

至于马桶台和龙眼台愿意出价到三百万往上，足以看出来他们两家对节目的看好了。

不过。

两虎相争，必有一胜！

“我们退出！”

马桶台副主任摇头道：“三百五十万花费的选秀节目……不值！”

话落，他起身告辞，离开了会议室。

江舟站起来，微笑对龙眼台副主任伸手道：“孙主任，合作成功！”

龙眼台孙主任神色复杂道：“江总，我这次可是破釜沉舟下定的决心，希望这档节目可以火啊！”

“孙主任尽可以放心！”江舟哈哈大笑着保证。

他制作《夏国好声音》当然不会后续不管，说什么也要让《夏国好声音》火起来。

为了宣传江多宝，他也准备拼一把。

……

马桶台副主任刚刚走出星辰传媒的大楼，就见到其他三位副主任等在门口。

青桔台副主任笑呵呵问道：“张主任，你们也退出了？”

马桶台张主任耸肩道：“龙眼台出三百五十万买下第一季授权！”

“三百五十万？！！！”几个电视台主任都惊愕大叫，满脸不可置信。

“疯了吧！”

“龙眼台就为了一档选秀节目花三百五十个？”

马桶台张主任索然无味的摇头道：“目前这种大环境下，选秀节目收视率不会太高，龙眼台这次要失手了。”

神鹿台副主任讥讽道：“龙眼台人傻钱多啊！”

“江少荣从来没做过综艺，水平如何还不知道呢，龙眼电视台这么舍得下本，别到头来白费功夫！”云海电视台副主任嗤笑一声。

“估计又是一番全国折腾，最后播出没几集就下播那种！”

“算了，走吧！我们等着看好戏就行！”

“呵呵，节目失败，到时候龙眼台丢脸就丢大了！”

几位副主任好笑的交流几句，全都对龙眼电视台的做法感到不值。

《夏国好声音》本质上来说就是一档选秀节目。

按照夏国目前的综艺授权购买价格。

大制作一般一季100-200万，小制作只有几十万。

从国外引进的优秀节目授权费也不过一季三四百万。

他们都没想到龙眼电视台竟然出价到三百五十万，令人大跌眼镜。

都觉得龙眼电视台副主任脑袋被驴踢了！

----------------------------------------

第402章 六亿大制作即将开启

江舟和龙眼电视台签订合作协议。

而后就广告费用进行谈判。

最后。

《夏国好声音》在全国各地的海选，以及节目五十强比赛都将由江多宝全程赞助。

等到龙眼电视台孙主任离开。

小路走进了会议室，笑吟吟看向江舟，问道：“江老师，都签好了吗？”

江舟回头瞧见是小路，笑了笑道：“签好了！我们江多宝接下来也从地推开始宣传，直到五十强登上屏幕展示在全国观众面前。这件事，你看交给谁来负责吧！”

“嗯。我准备安排业务部长梁永元来跟进，他做业务出身，为人处世相对比较圆滑一点。”小路道。

“可以！”江舟想到梁永元，赞同的点了点头。

梁永远是一位业务老将，是人事部高价从其他公司挖过来的业务经理。

小路在江舟旁边的位置上坐下，问：“江老师，明天就该一月了，你还要去拉美那边一趟吧？”

江舟把目光从刚签订的合同上移开，瞟了小路一眼，笑道：

“是啊，拉美有个音乐秀要参加，也是宣传歌曲！你应该没看欧美音乐排行榜吧，《Billie Jean》的歌曲在排行榜上只排到了第四。”

“第四有什么不对吗？”小路疑惑道。

“第四当然不对！”

江舟叹道：“那是因为我的舞蹈没放出来啊，要是放出来必然是第一名的。”

“主要还是演唱会的舞蹈我们没有录制视频，外国人根本不知道这首歌对应着多么强大的内核！”

小路似懂非懂的点头，“那你什么时候去拉美？”

“一月十号吧。”

江舟想了下，道：“华钠安排的音乐秀节目是一月十六日，我提前过去顺便到莱恩影视公司转一圈，布置下电影拍摄的任务。”

这时。

会议室的门开了。

江舟和小路同时转头望去，是财务部经理曾雨。

“江总，路总。”

曾雨微笑打招呼，走了进来。

“江总，我们这个月的财报收入出来了，您过目一下。”

“我就等到数钱这天呢！”江舟笑呵呵的接过了报表，低头查看。

曾雨在旁边坐在，同时口头汇报起来。

“从十一月底开始，我们陆陆续续接了八个广告。”

“已收到全款的是南翔挖掘机1500万，纳多奶业2000万，聚源医药2000万。”

“总额2000万的广告，付下500万订金的是：急刹车咳嗽糖浆，养生润肠减肥茶，白加黑感冒药，护肤佳香皂，飘然去屑洗发露。”

“预计这些广告会在一月到三月间陆续上线，逐步回款！总计可盈利1.55亿！”

“另外，江总您参加的代言收入为：吉沃汽车2000万代言费每年，天狼表2000万代言费每年，SOLO耳机2000万代言费每年，英珑香水2000万代言费每年，《古仙恋》游戏加音乐共3000万代言费，后续每年2000万。笔记本电脑代言2000万代言费每年。”

“再加上《我们结婚吧》出场费3000万和《筝强好胜》预约的神秘嘉宾费用300万，代言费用总计收到1.63亿！”

江舟和小路都露出了笑意。

“一个月里签下了3.18亿的广告策划和广告代言，真不容易了！”

曾雨笑道：“还有呢，江总，您的所有歌曲在海外上线，这个月我们进行统计，下载总量突破九亿次，根据我们与华钠签订的分账协议，预计结算能收到三个亿。”

小路计算道：“3.18亿+3亿=6.18亿！再加上我们国内的歌曲和电影分账，预计能有将近8亿营收吧。”

曾雨微笑点头道：“对，差不多8个亿。”

“这下电影投资有着落了！”江舟双手放在脑后，抱头靠在座位上轻松的笑了起来。

这个月可真的是太忙了。

忙得脚不沾地，他几乎一直在车上、高铁、飞机等交通工具上渡过。

“江老师，你要拍什么电影呢？”

小路好奇问道：“你说的大制作到底有多大啊？”

江舟之前就说要投拍一部六个亿投资的大制作电影。

可是一直也没说电影名字。

曾雨也面露期待神色，看向江舟，想要知道什么电影要投资六个亿！

“告诉你们也行，”

江舟嘿笑一声，道：“这部电影的名字叫——《黑客帝国》！”

“黑客帝国？”小路和曾雨对视一眼，两人都有点迷惑。

“江老师，你要拍黑客……那不就是在电脑上按按键盘写写代码，用不着六个亿投资吧？”小路微微犹豫。

打代码的黑客，六个亿投资太浪费了。

“哈哈……”

江舟听到小路的话，忍不住好笑道：“小路，此黑客非你理解的彼黑客。这个黑客等我拍出来以后你就知道了，一定会让你震撼的！”

小路和曾雨面面相觑，哭笑不得。

江舟的脑洞她们确实是猜不透的。

江舟若是不想详细解释，那她们就只能等电影拍出来之后才能见识到什么是黑客帝国。

第二天。

江舟在剧组里再次开启拍摄。

《功夫》在江舟日夜不间断的拍摄中，一周时间当两周时间用，到了月底，竟然赶上了进度，让剧组所有人满脸的敬服和崇拜。

“江导太牛笔了！所有戏都是一遍过，只要他自己的戏就没有第二条的。”

“重拍的戏都是其他人出错，江导的演技堪称教科书级别！”

“太拼了！他这个月接了那么多的通告，还要日夜不停赶戏，他那么优秀还这么努力，我们有什么理由不努力？”

“对！我们要向江导学习！但凡我们能有江导一半努力，我们也能出人头地！”

“从今天开始，我白天工作，晚上学习，江导就是我的目标，是我的偶像！”

“加油！打工人！”

整个《功夫》剧组所有人全都被江舟的努力和拼劲带动。

所有人心底都爆发出汹汹上进的火焰。

在这样的氛围下。

剧组里无论是幕后的工作人员，还是镜头下的演员们都拼命了。

白天一大早就聚集起来讨论说戏，老演员带新演员，新演员又互相帮助，互相鼓劲。

江舟也是在拍戏之余毫无保留的指导所有演员拍戏方法。

全剧组效率大为提高。

本来一个月要拍摄的戏竟然进度飞快，时间一再压缩。

到了一月十号，江舟要去拉美的时间。

《功夫》的拍摄全部完工。

“杀青了！！！”张伟拿着喇叭大吼一声。

“噢噢噢！！！”全场所有人激动兴奋的欢呼跳跃，互相拥抱。

掌声响起。

全员沸腾。

江舟身穿白色练功服，哈哈大笑着吼道：“今天晚上你们不醉不归！全都给我使劲嗨！”

“好！！！”众人齐齐大笑应声，在张伟的带动下，收拾东西，前往饭店。

《功夫》的拍摄速度是江舟没有料到的。

快！

前所未有的快！

一方面是他脑子里有《功夫》的成片，演员几乎只要当他的工具人就能完成这部电影，不需要多动脑子。

另一方面也是江舟无意间带动起来的正能量拼搏氛围发挥了作用。

作为剧组里最优秀的人，他的努力被所有人看在眼里，佩服在心里。

因此，所有人都愿意配合江舟，完全的服从他的安排。

“江导，后期制作我们同步进行，大概能在你从拉美回来之后就能完工，电影可以直接定下上映时间了。你看我们定在什么时候上映？”陆宣跑上来询问。

江舟瞟了眼陆宣，眉头微蹙道：“今年过年应该是二月下旬吧？”

“是！”陆宣点头。

“那我们就订大年初一！”

江舟拍拍陆宣肩膀说：“等我回来吧，你们先开始安排宣传。等我回来我亲自去联系三大影院，我就不信他们有钱还不愿意赚！”

“好的！”陆宣答应下来。

叶空和韩嘉懿拿着衣服来到江舟旁边，等他们说完话，韩嘉懿开口提醒道：

“江老师，我们的飞机还有三个小时，该赶飞机了！”

江舟转头看了眼韩嘉懿，笑了笑点头。

“等我换衣服吧！”

他脱下身上的服装走向化妆间。

半个小时后。

叶空开车，韩嘉懿坐在副驾驶，江舟坐在车后位置，三人向机场方向驶去。

这次前往拉美，只有江舟和韩嘉懿两人过去。叶空会留在国内，帮助江舟继续做事。

----------------------------------------

第403章 那个女孩不适合你

“连舒，今天你生日，想吃西餐吗？”

盛放左手抱着礼物盒，右手拿手机低头发语音，嘴角含笑从一家珠宝店内走出。

一月十号是连舒的生日。

盛放下午上完课后，立刻就跑出来为连舒买了礼物。

一件白天鹅的银饰水晶项链，总计花费一千多元，是他做兼职一个多星期的工资换来的。

自从上次连舒在申城亲口承认是他女朋友后，两人的关系似乎瞬间拉近了很多。

连舒不再拒绝和他一起吃饭，也愿意和他坐在一起上课。

除了不愿意和他接吻以外，两人也偷偷牵起了手，在很多学生眼里，两人就像是真正成了一对令人羡慕的校园情侣。

这让盛放脸上不自禁挂上了傻傻的笑容。

在他心里，连舒已经成为了他的女朋友。

今天她过生日，他作为男朋友，自然是要送她最好的礼物，订餐厅为她庆祝。

这才是一位男朋友应该做的事。

盛放满意的想着。

连舒的消息很快回复过来。

“我爸爸今天来了，晚上我要和他一起去亲戚家里吃饭，你不用等我了。”

盛放看到消息，神情忍不住的失望问道：“你爸爸特意来为你过生日吗？”

“是啊！”连舒简单回复。

“好吧！我给你买了礼物，你在宿舍吗，我拿去给你。”

“不在，明天等我回来吧。”

盛放叹道：“那就明天见了再给你吧……”

他感觉连舒回答有点敷衍。

“她应该正和爸爸相处吧，也是啊……我们现在的关系还不适合见各自家长，她在家人面前肯定放不开。”

盛放为对方想着，摇了摇头，抱着礼品盒走到了公交车站牌坐车回学校。

一路上，他满脑子想的都是连舒。

“今天没办法为她过生日，要不然就明天帮她补过，再怎么说她也是我女朋友了，我都要有所表示。”

他在网上看过一些爱情攻略。

那些攻略说，女孩子在过节和过生日时在乎的不是你的礼物贵重，在乎的是你对她的重视程度。

盛放感觉，自己如果能为连舒补办生日，一定会让她感动，会让她觉得自己很重视她。

说不定可以借此机会让两人的关系更亲近一些。

一边想着，一边乘车。

盛放嘴角微勾，心情美好的回到了学校。

然而。

他刚刚在学校门口侧面的公交站下车，一眼就看到了一个熟悉的身影。

“连舒？”盛放大为高兴，这下礼物可以直接送她了，不用再等到明天。

不过。

下一秒。

他愣在了原地。

只见连舒身穿天蓝色羽绒服，面带甜笑，欢快的跑向一辆黑色的大奔。

大奔旁边，一位三十多岁的短发青年张开怀抱，一把抱住冲上的连舒。

两人竟然当街拥抱亲吻起来……

“轰！”

盛放眼神呆滞，大脑蓦然一片空白。

他怎么也没想到，他会亲眼看到这一幕。

连舒甜美的微笑，他追求了整整三年多，一次都没见过。

“这位就是你爸爸吗？可真年轻啊！”

盛放口中呢喃，一股无名的火气从他心底猛然犹如火山爆发一般轰隆作响。

他瞬间握紧了拳头，眼圈赤红的拿出手机拨打了连舒的电话号码。

他眼睛直直的望着马路对面的两人，想要看看连舒会怎么对他。

铃声响起。

两人终于分开，连舒打情骂俏的笑着拿出手机查看。

而后。

“对不起，您拨打的号码正在通话中……”

盛放再次拨打。

“对不起，您拨打的号码正在通话中……”

继续打。

“对不起，您拨打的号码正在通话中……”

盛放红着眼圈重拨。

“对不起，您拨打的号码已关机……”

他看到连舒烦躁的对男子说着什么，而后男子笑哈哈的揽着连舒的肩头，帮她打开车门，两人就要开车离开。

“连舒！！！”

盛放怒吼一声冲了上去。

男子打开驾驶室的门正要上车，听到叫喊声动作一滞，疑惑回头望来。

而连舒听到这个声音，在车里脸色猛然一变，这个声音她太熟悉了。

“你是谁？”男子皱眉看着气势汹汹来临的盛放。

盛放怒问道：“我还想问，你又是谁？”

“我是连舒的男朋友！”男子冷哼一声，目光逐渐凶厉起来。

连舒打开车门走下，见到盛放，她表情冰冷喝道：“盛放，你做什么呢？”

盛放转头看向连舒，怒极而笑道：“我做什么？连舒，这位就是你爸爸吗？”

男子脸色阴沉看向连舒，问道：“怎么回事？”

“没事！就是一个追求我，缠着我不放的神经病而已，不用理他，我们走吧！”连舒撇了撇嘴，冷哼一声，再次上车。

她怕引起男子不满。

“神经病？呵！给我滚蛋！”男子玩味的嘲讽一笑，就要上车。

突然。

“砰！”

盛放怒极一脚踹在男子的汽车后门上。

“M的！你特么找死吗？”男子怒喝一声，回身握拳就打。

盛放正因为被骗，气急攻心，此时男子冲来，他咆哮一声和男子扭打一团。

两人都是暴怒出手，几乎拳拳到肉。

只是男子三十多岁明显体力不如盛放，再加上盛放握起拳头专往男子脸上招呼。

三两下男子就被打的鼻血横流。

连舒尖叫冲上来，奋力拉开两人，破口大骂：“盛放，你脑子有病吗？！”

盛放喘着粗气，笑出了声，“我脑子有病？我脑子确实有病！”

“连舒，这三年来你收我多少礼物，给我多少希望和暗示，我特么就是脑子有病，眼睛瞎了才追求你啊！”

“今天我特么的豁出去了！你告诉我，你骗了我多少次？你告诉我，你当着江少荣的面说是我女朋友为了什么？”

“你踏马的现在又在这个男人面前骂我神经病，骂我脑子有病？”

连舒眼神有些躲闪，心生惊慌，盛放的质问令她心虚无法反驳。

不过她转头看到眼神冰冷的男子后，她陡然狠下心骂出了声。

“你就是神经病！我什么时候说是你女朋友了，你得了臆想症了吧！”

“我们是同学不假，你纠缠我三年我亲口答应过做你女朋友吗？你这种人既没钱，又长得不帅，还想让我当你女朋友，简直异想天开！死钓丝！”

连舒骂完，冷哼一声直接上车，“我们走！”

青年男子阴狠的瞄了一眼盛放，冷声道：“小子，你特么给我等着，我弄不死你！”

两人快速上车离去。

盛放听到连舒的怒骂脑袋一阵眩晕，他根本没想到连舒竟然能骂出这么恶毒的话来。

神经病，脑子有病，死钓丝？

“我追求你三年，换来的就是如此恶毒的骂语吗？”

“呵呵……真好啊！”

“既没钱又长得不帅……”

盛放惨然而笑，笑着笑着他的眼圈就红了，紧接着鼻子一酸，眼角两行泪水忽然就汹涌而出。

如果在申城连舒不开口说是他女朋友，他可能就放弃了……

如果连舒这段时间不故意靠近他给他希望，他就把心思用在学习上了……

如果连舒不让他拉手，他根本不会畅想两人会有什么未来……

如果这些如果都没有发生，他永远不可能遭受到今天这种逼人发疯般的伤害。

可惜。

他太认真了！

他把一切想的都太美好了。

被玩弄了三年的感情不说，钱也被玩没了。

最令他接受不了的是连舒默许做他女朋友的同时，又冲进了那个男人的怀抱里接吻，还当着对方的面骂他神经病。

盛放在马路牙上坐下，抱头痛哭，肩膀抖动。

从来没有一刻，让他感觉社会如此的阴暗、人心复杂到极点。

他放声大哭着。

仿佛是要把心底的委屈全都给发泄出来。

他任由泪水大滴大滴的落在地上。

像是要把对爱情的憧憬彻底的埋葬。

他的鼻涕拉出长丝，引来路过行人怪异的目光和嘲笑的低语。

正如他心底所想。

我的心都死了，我还要什么形象。

他心如刀割、泣不成声。

回忆里的一幕幕似乎都成了深深刺入心脏的匕首，血流成河。

不知道他哭了多久。

他终于在哽咽中默默的擦掉眼泪和鼻涕，拿出了口袋中的手机。

通讯录打开。

江少荣三个字被他置顶保存。

点开聊天记录，里面是江舟在他们演唱会回来后发给他的一句话。

“那个女孩不适合你！”

简单。

没有过多解释。

也没有多说太多。

就这么八个字。

当初。

盛放收到消息之后看不懂。

现在。

他懂了！

“江老师，我想跟着你干，你愿意收我吗？”

盛放发出消息，心中下了一个重要决定。

他要赚钱，他要成功，他要成为人上人。

连舒的话提醒了他，他长相不帅，如果还没有钱，哪个女孩能看得上他。

片刻之后。

江舟回复道：“来吧！随时欢迎！”

----------------------------------------

第404章 新地图版块

拉美飞机场，飞机降落后，正在机场地面行驶中。

乘客手机全都关闭飞行模式，开启网络。

“江老师，你在笑什么？”

江舟和韩嘉懿并排而坐。

此时韩嘉懿突然发现江舟看着手机笑了起来，不由好奇询问。

飞机上夏国人多，她还不敢大声说话，只能凑近江舟，悄声细语。

江舟扭头瞟了一眼韩嘉懿，笑道：“没什么，10086群主盛放要来我们公司了。”

“那个江老荣吗？”

韩嘉懿是知道这回事的，顿时忍不住憋笑低声说：“我记得他刚开始不知道群里的人都是明星，也不知道你是江少荣本人，还不断号令一群人支持你呢。”

“哈哈，他现在也只是知道我是谁，还不知道其他人是谁。”江舟莞尔大笑。

想到盛放，江舟就会想到咖啡厅里盛放见到自己时怪异震惊的表情。

简直是想一次笑一次。

“江老师，他要是来我们公司了，让他做什么工作啊？”韩嘉懿笑吟吟问道。

江舟挑眉道：“我不准备让他进星辰传媒，倒是可以进江多宝。上次见面聊天，他告诉我他学习的专业是财务管理，让他跟着江多宝一起成长也许更好一些。”

韩嘉懿点头道：“也行，但是他一个实习大学生，刚开始还是要跟随星辰传媒财务部学习一段时间。”

“嗯。”江舟含笑点了点头，“这件事你和人事部、财务部打个招呼，让他们到时候接待一下。”

“好的！”韩嘉懿领命，不过她又像是想到了什么，蹙眉问道：“那要是盛放工作能力不行呢？以后怎么办？”

江舟笑道：“既然他参加工作了，肯定就要按照公司的考核制度走，不用看我的面子，我可以给他机会，努力是否还在于他自己的表现。”

“我明白了！”韩嘉懿松了口气，拿起手机联系公司人事部和财务部。

江舟笑看韩嘉懿一眼，摇了摇头。

安排盛放的工作实际上就和安排亲戚差不多。

江舟觉得盛放这个人挺不错的，倒是不介意帮他一把，给他一个发展的机会。

但是能不能抓住这个机会，纯粹要靠他自己，江舟也不会过多的特殊照顾。

飞机缓缓行驶。

过了有十几分钟才终于停下，搭了廊桥。

“女士们，先生们，本架飞机已经完全停稳，请您从前登机门下飞机。谢谢！”

广播里空姐的悦耳提示声音响起，飞机上的乘客全都站了起来，排队下飞机。

“我们稍微等一会儿再下！”江舟见到人流拥挤，拉了拉口罩，提醒韩嘉懿。

“好的！”韩嘉懿自无不可。

两人等乘客下的差不多的时候，才起身拿了背包下飞机。

“嘉懿你英语说的怎么样啊？”江舟边走，边笑问道。

韩嘉懿耸肩道：“不怎么样，我口语很差的，学校里学的早就还给老师了。”

江舟哈哈笑道：“我……”

正在他要说‘我也是’时。

突然。

他的一只脚刚好踏在了机场的地面上。

【叮咚！恭喜你进入新地图版块，获得开拓地图奖励！】

【奖励一】自动适配拉美地图版块所有国家地区语言包。

【奖励二】获得新地图无敌防护罩三十分钟，倒计时29分59秒……

江舟愣了一下，脚步停顿。

“江老师，你怎么了？”

韩嘉懿正听江舟说话呢，哪知道他突然停下不走了，好奇回头。

江舟回过神来，眸子一闪，嘿笑道：“没什么，你要是英语不好，接下来就靠我的了！”

“江老师，你英语很好吗？”韩嘉懿惊讶问道。

她可从没听过江舟说英语，不过倒是知道他唱过好几首英语歌曲挺顺溜的。

“我英语非常好！”

江舟喜滋滋的炫耀道：“我次要内幕，艾慕韩梅梅。耐斯图米特友，耐斯图米特友吐！”

“噗嗤！”

韩嘉懿忍不住哈哈笑出了声，“江老师，你这散装英语还是算了吧，这两句说的还没我好呢。”

江舟嘿嘿笑着，再次飙出了几句带着浓厚夏国方言的英语，把韩嘉懿笑得肚子疼。

两人边说笑，边往出站口走。

到了出站口时。

前面陡然爆发了成片的尖叫声，紧接着砰砰砰声响震耳欲聋。

“啊啊啊啊啊！！！！”

无数人蜂拥惊骇尖叫着逃跑。

人群像是在前面遇到了丧尸，拼命的反冲向江舟他们的方向。

“发生了什么？！”

韩嘉懿大惊失色，惊慌的朝四处朝前面垫脚尖观望。

很多乘客也都迷茫惊讶的站住脚步，不敢再往前走。

一位棕发青年背着包恐惧的狂奔而来。

江舟见状一把拉住了他，凝眉用英语问道：“你好，前面发生了什么事？”

青年见到江舟，慌张推他道：“快跑，有恐怖袭击！枪，他们开枪打伤了人！”

“啊？！”

韩嘉懿惊呼一声，听懂了枪的词汇，吓得小脸苍白，紧张哭道：

“江老师，都说拉美这边不禁武器，怎么一下飞机我们就遇到了恐怖袭击？”

这时。

忽然一阵砰砰砰连贯的声音响起。

“啊啊啊啊啊！！！”

“偶买噶！”

狂奔疯狂的人群大喊尖叫，四散逃跑。

以江舟的目力他终于看到了出口处的情景。

两位手持突击步枪的青年，从机场出口处走进，他们竟然打伤了机场安保人员。

人群哭喊逃跑，两位青年大喊着什么口号，持枪追向人群。

机场人太多了，拥挤中根本跑不快，只能到处四散。

女人的尖叫，孩子的哭喊，倒地人群的绝望惊慌失措，人群的亡命逃窜……

整个机场乱作一团。

“嘉懿，快，你往后面跑！”

江舟猛然大喝一声，脸色阴沉，朝着两位青年冲去。

他不能坐视不管。

“江老师！你回来！”

韩嘉懿急忙嘶声大喊，伸手想要抓江舟，可惜她根本跟不上江舟的速度。

眼看着江舟迎着两个人冲去，她吓得脸色惨白，急得哇哇大哭着尖叫江舟的名字。

在她想来，前面是恐怖分子。

江舟过去无疑就是在送死。

要是江舟有个三长两短，她该怎么对星辰所有人交代。

人群全都尖叫着逃跑，密密麻麻，只有江舟背道而驰，竟然冲向恐怖份子。

韩嘉懿被不断慌不择路跑来的人冲撞，她哭喊着转身，朝旁边移动。

“我怎么办，我要怎么办？江老师，你回来啊！我们只是来录节目的，你不要多管闲事啊！”

“你要是死了，我们怎么办？”

可惜江舟根本听不到她的声音，他面戴口罩迎着人潮，飞快从侧面如流星一般穿梭在人群间，冲向两位持枪的歹徒。

如果他没有能力就算了，他会先保护好自己的生命。

但是他有能力，刚刚获得新地图无敌防护罩，那他就必须要管。

要不然眼睁睁看着他们追向人群，若是追上之后开枪扫射，后果不堪设想。

“三十分钟的无敌防护罩，再加上我的功夫和格斗技，打两个持枪的人还是没问题的。就是需要注意摄像头监控，不能表现出太非人的能力！”

江舟脑中思索着，眼神冰冷，从侧面悄无声息的越发靠近，犹如一只伺机捕猎的孤狼。

----------------------------------------

第405章 发飙的韩嘉懿

“@#%*&*……”

歹徒的大喊声中，两人背着包不断追近人群。

有一位恐怖分子见到丢下拖地电动车逃跑的保洁大叔，大笑着坐在拖地电动车上，直接发动电动车，持枪朝着人群冲去。

“砰砰砰砰砰……”

车上，青年不断向两边扫射，笑声残忍而又畅快。

一刹那，有些来不及逃跑的人纷纷中弹惨叫受伤倒地。

“妈妈——”

一位金发的母亲小腿被流弹扫中，受伤跪倒，腿上血洞咕咕冒血，痛苦的哀嚎。

她十岁的女儿嚎啕大哭，哇哇大叫。

歹徒青年开着电动车来临，把枪对准了地上的母亲，残忍笑道：“你不该出生在这里，你和你的孩子都会死，就用你新鲜的血液献给伟大的神吧！”

“NO——”母亲哭喊着大叫，把女儿保护在自己的身后，“你可以杀我，不要杀孩子，求求你了，不要杀我的孩子！”

“NONONO！”青年哈哈笑着，立刻开枪。

“砰！”

子弹飞出。

但是——

关键时刻，早就冲过来的江舟突然出现挡在了母女面前，他的手上拿着一块易拉宝广告架的底座。

子弹像是打在了一堵合金钢板上，火花迸溅。

“What？！”青年震惊瞪大了眸子，还有人能挡子弹？

简直刷新了他的认知！

正当他暴怒准备再次扣下扳机对江舟射击时，江舟扔掉被打穿的广告底座，瞬间化为一道黑影，挥出了他的拳头。

“砰！”

步枪飞起，青年顿时失去了他的武器。

“砰！”

第二声，江舟飞身而起，几乎跃起一米半高，右膝盖狠狠撞击在青年的下巴上。

青年噗得一声惨叫倒飞出去，血雾喷洒，牙齿崩坏。

“英雄！”十岁小女孩惊呆了，眼眶含泪，瞪大双眼。

受伤母亲也惊讶望向江舟。

她以为她们要被杀死了，没想到关键时候忽然出现了一道人影替她们挡下子弹，拯救了她们。

“妈妈，英雄来救我们了！”小女孩振奋的大叫起来。

江舟听到‘hero’，回头看了小女孩一眼，大喝道：“藏在柱子后面！”

金发母亲听到江舟的话，急忙拖着受伤的腿带着女儿往机场的承重柱后面跑。

“法克！”

倒地的青年愤恨吐出一口血雾，含混不清的怒骂一声，转身就要拔出腿上的手枪。

然而——

江舟的速度太快了。

他根本不可能给青年机会，狂奔而出，直接一脚踹出，正中青年手臂。

“咔吧！”

骨裂声清脆响起。

“啊——！”青年抱着手臂歇斯底里的惨叫起来。

“垃圾！”江舟冷骂一声，上前再次出手狠狠踩断了青年另一只手臂，让他无法伤人。

“法克！”

一声怒吼。

另一位手持步枪的青年跑步追到近前，他见到江舟和被打伤的同伴，暴怒开枪进行扫射。

“砰砰砰砰砰……”

“嗖！”

江舟犹如一个灵活的猎豹，不断的奔跑，翻滚，跳跃，躲避……

虽然他有无敌防护罩，但是他依然如同一个没有防护罩的人一般躲避着子弹。

为得是解决两人后，他不会被监控看作非人类。

在奔跑中，他飞快接近着青年。

“砰砰砰砰砰……”

步枪的子弹扫射在墙壁上，爆发出一片片崩碎的墙砖碎屑。

江舟超快的奔跑躲避，不断的借助巨型的圆形承重柱躲避着子弹，辗转腾挪。

在青年惊恐的目光中，江舟陡然出现在他的不远处。

江舟一声冷喝，躲过子弹的同时，他飞铲而出一脚踹在了青年小腿上。

“啊——！”惨叫中，第二位青年瞬间侧翻倒地。

“砰！”

江舟抬手重重一拳轰在了他的面门上，青年瞬间鼻子喷血，嚎叫中被江舟反手制服。

此时。

机场附近的安保和巡警全都冲了过来，见到被江舟制服的青年，顿时吼喝着一拥而上把人按在了地上。

江舟松了一口气，转身走出人群。

“你好，我是机场警务长安东尼。非常感谢你的出手帮助，你成功阻止了一场恐怖袭击活动！”

迎面走来一位黑发大鼻子警官，他身穿黑蓝色警察服装和防弹服走上前来，严肃的伸手道：“你的英勇表现和超快反应能力让我们感到惊讶，英雄，请接收我的致敬！”

说着，他对江舟敬礼！

“我也为能阻止他们感到自豪和庆幸！”江舟心有余悸的与警务长握手，并没有谦虚。

警务长沉声道：“我们需要对这件事进行记录和调查，希望可以得到你的帮助。”

江舟点头道：“我愿意帮忙！”

“江老师！”

韩嘉懿哭喊着冲了上来，见到江舟和警务长站在一起，哇哇哭着一头冲进了江舟怀里，死死抱着江舟不愿放手。

“呜呜呜呜……江老师，你干嘛多管闲事啊？你要是有个三长两短，我们怎么办？！你可吓死我了！你有没有受伤？”

江舟哭笑不得伸展双手，也不知道该不该抱韩嘉懿，尴尬的道：“嘉懿，我没事！”

“呜呜呜……你要是有事我都不知道该怎么办了，你逞什么英雄，你就不怕被打死嘛！”韩嘉懿哭红了眼。

刚才她简直要崩溃了，别人都在往后跑，只有江舟往前冲。

别人那么多人都不去制止两个匪徒，偏偏江舟逞什么能，要去管闲事。

人家恐怖分子拿着枪，你又不是金钟罩铁布衫，你冲上去被一枪打爆脑袋，死了，异国他乡谁记得你。

韩嘉懿那一刻在后面一边哭，一边骂江舟傻。

听到韩嘉懿的埋怨哭诉，江舟讪笑道：“行了行了，嘉懿你别哭了。遇到这种事我也是急于救人才上去的！”

“有的是人上去，让警察上去啊！”

韩嘉懿生气的挣脱开，哭着怼江舟道：“你又不是警察，你为什么要上去抓罪犯？这不是你的工作！”

她真是气极了，在她心里没有什么大义，没有什么英雄，只有身边人的安全。

自从她做了江舟的助理经纪人以后，几乎每天都和江舟在一起相处，自然把江舟的安危看得比拉美整个机场的人都重。

她的想法就是很自私，可这就是她最真实的想法。

----------------------------------------

第406章 都要学功夫

“嘉懿，你错了！”

江舟叹了口气，严肃道：

“其实，我有这个能力，我能够救人，我不是冲动上去的。作为一个明星，遇到这种情况我认为我也应该上去！”

“我理解的明星不单单只会唱歌跳舞，更应该在危难的时候挺身而出做出有担当，对社会和公众有意义的事。”

“我觉得这才是一位真正的明星，而不是只会表演敛财，那对我来说最后将毫无意义。”

韩嘉懿眼泪汪汪，闷闷哽咽道：“反正我说不过你，要是下次再遇到这种事，我就不干了！我不给你当经纪人了，今天吓死我半条命！”

“哈哈……”江舟忍不住笑出了声，不过他一转头瞧见机场警务正在救人，又急忙忍了下来。

警务长在旁边面色严肃的指挥救人。

江舟和韩嘉懿等待片刻后，和警务长安东尼一同到了机场警务室。

大概一个小时。

拉美国当地官员以及记者媒体闻讯火速赶来。

“报告！本次恐怖袭击事件共三十三人受伤，七人重伤，一人死亡。”

负责统计伤员的警务沉重汇报。

州长闻言，神色严肃的对秘书长道：“通知全州警务，严查罪犯来源，所有区域布防，机场警务巡逻增派人手！”

“是！”秘书长立刻下发通知。

州长看向江舟，亲切的感谢道：“江，多亏你的出手，要不然后果不堪设想。是你的英雄行为阻止了一场更大的悲剧！我代表拉美当局授予你英雄‘荣誉勋章’！”

江舟感慨道：“没有更多人死亡，真是一件幸运的事。”

“江，你真是一位善良的人！”州长夸奖道，亲手为江舟戴上荣誉勋章。

“啪啪啪啪啪……”

无数摄像机闪光灯亮起，拍下了江舟与州长握手的照片。

江舟转头看了一眼拍照的众多记者，深吸一口气对州长道：“州长先生，我有一个请求希望您能帮助。”

“哦？什么请求？”州长略有诧异。

江舟凝神看向众多记者说：“我不想暴露我的长相和我的名字，希望州长先生和众位记者朋友能够理解。我做了这件事，也怕被报复！”

州长和拍照的记者们同时一愣，接着他们全都慎重点头。

“我答应你，江！”州长严肃的转头，下令道：

“全场所有记者清空有关江的所有照片，报道文章中不得出现江的真实名字，全都以神秘的夏国青年代替！我们要保护我们的英雄！”

“Yes sir！”众多记者齐齐应声，选择尊重江舟，删除了所有拍摄照片。

为了让江舟放心和他的安全，州长更是勒令两位警员一个又一个的检查众多记者的相机，为江舟保密。

当天晚上，拉美和夏国新闻爆炸。

【拉美】

《机场遭遇恐怖袭击，33人受伤，7人重伤，1人死亡》

《神秘的夏国青年在拉美机场制服两位持枪恐怖分子！》

《英勇的夏国神秘青年在枪口下拯救一对母女！》

《他拯救了我们的机场，国家授予他英雄‘荣誉勋章’！》

【西欧】

《拉美机场遭遇恐怖袭击，33人受伤，7人重伤，1人死亡》

《神秘的夏国青年阻止了一场恐怖袭击，拯救机场无数人！》

《两青年持枪扫射机场群众，夏国青年出手拯救！》

【夏国】

《拉美机场遭遇恐怖袭击，33人受伤，7人重伤，1人死亡》

《被拉美授予荣誉勋章的超级英雄——神秘的夏国青年！》

《神秘的夏国青年，在拉美机场徒手制服两位持枪恐怖分子！》

《神秘的夏国青年阻止了一场拉美惨烈恐怖袭击！》

《夏国骄傲，神秘的夏国青年！》

《最美逆行者！虽然不知道你是谁，但你救人的时候帅炸了！》

……

新闻一出。

【拉美油管和腿特】

“OH！My god！神秘夏国青年太厉害了！”

“夏国Kungfu！GOOD！”

“赞美上帝！这位夏国人一定是神派来拯救机场的！”

“看到监控视频里，当那对母女被枪指的时候我要吓死了！但是神秘英雄出现暴打匪徒时，我激动的差点跳起来！虽然他打着马赛克，但是我认为他太帅了！”

“模糊的视频里，能看得出夏国人厉害的功夫，我决定了，我要去夏国学拜师学功夫！”

“功夫太神奇了！第二位匪徒开枪扫射竟然跟不上他的速度，偶买噶，他速度太快了！太灵活了！像是一只猫！”

“我觉得像是一只迅捷的豹子！”

“明天我就买机票，我要去夏国学功夫。太酷了！就是我该怎么学？找谁学呢？”

“楼上的，夏国人应该都是会功夫的，你随便找一个人拜师都能学到！我看过夏国电视和小说，他们高手会飞檐走壁，普通人也都会舞刀弄枪！”

“对，我也看过夏国的电视，他们很多电视里都有功夫！就像我们国家的现代都市剧一样平常，这样看来，他们人人都会功夫肯定是很正常的事情。夏国真是个神奇的国度！”

【夏国围脖】

夏国围脖和门户新闻评论区炸锅了。

“神秘夏国青年大战两位持枪恐怖分子，视频上太牛逼了吧！”

“四十个人受伤，只有一位老人因受伤抢救不力死亡，拉美真是幸运啊！我国还有这样一位武林高手存在？”

“哈哈哈，我翻墙看了油管和腿特，拉美的网友们惊呆了，纷纷嚷嚷着要来夏国学功夫呢，还说我们夏国人人都会功夫。”

“笑死我了，我也看到了，油管上监控视频下方，外国人都惊呆了！他们竟然以为功夫真能飞檐走壁！”

“不得不说，视频里的功夫确实牛逼啊！神秘夏国青年不知道是哪位隐世高手？”

“捂裆派、娥美派、亦或者空桶派、烧鳞派？”

“楼上的，你他娘真是个人才！”

“真功夫，这是完完全全的真功夫！不知道是不是传说中的内功？太激动了！”

“神秘青年真的是我们夏国的骄傲！”

拉美和夏国的火爆，同样带动了世界上无数国家的新闻关注。

本身恐怖袭击事件就是一件全世界都关注的重大事件。

在这里一位英雄的诞生，拯救了拉美机场面临死亡威胁的公众们。

‘神秘的夏国青年’这一代号赢得了无数人的尊重和佩服。

被江舟拯救的母女二人以及很多在医院获救的伤者接受记者采访，纷纷真诚感动的向江舟表达着谢意。

这件事甚至惊动了拉美的总统，亲自会见了江舟。

说出“我代表整个拉美公众感谢你！”这样的话。

----------------------------------------

第407章 到达莱恩影视公司

夏国。

一夜醒来江建华看到了新闻。

他惊讶道：“拉美遭遇恐怖袭击，神秘夏国青年徒手制服两位持枪歹徒？”

梁云英做完了早饭端上餐桌，听到声音好奇的走到电视前看新闻。

新闻早播里正在播放着视频。

先是机场无数人尖叫逃跑，紧接着是一道身影突然飞快的逆行冲向出口处。

然后一位匪徒残忍拿枪扫射逃跑的人群，拿枪对着一对母女。

枪响的瞬间，一位打着马赛克的身影突然冲出对歹徒实施打击，救了母女。

最后另一位青年拿枪持续扫射，神秘人犹如飞檐走壁一般，灵活的奔跑、翻滚、跳跃、飞扑……各种快之又快，惊险的躲避动作接近匪徒，一脚踹翻了匪徒，翻身制服。

“太厉害了！”

江建华盯着电视，振奋握拳激动道：“这才是真功夫啊，能躲子弹的真功夫！”

“是我们夏国人吗？“梁云英看着电视屏幕下方显示出的‘神秘夏国青年’字样，问道。

“对，就是我们夏国人。一个青年，他一个人在拉美机场阻止了一次惨烈的恐怖袭击，拯救了无数人，是名副其实的英雄！”江建华赞叹描述。

夏国人能在拉美做出这样的英雄事迹，令每一位夏国人都为之自豪。

能看到外国人震惊、感动、夸奖夏国人，真是一件让人舒心的事情。

梁云英闻言，高兴道：“我们夏国人就是好，从来不缺乏勇敢的人！”

江建华笑道：“是啊！这种关键时刻敢空手冲上去拼命的人真不多，能被拉美授予英雄荣誉勋章，估计还是第一位获得的夏国人！”

“人家都拼命了，还不颁发个奖章，那拉美也太小气了！”

梁云英翻了个白眼催促道：“快过来吃饭吧，吃完饭还要去店里。”

“好！”江建华笑着摇了摇头，他并没有和梁云英解释拉美的荣誉勋章有多么难得。

一般荣誉勋章拉美只授权给本国军人，而且获奖者必须‘在与敌人进行战斗中，冒着生命危险表现出超乎寻常的英勇无畏精神。’

不过。

拉美近些年来也推出了其他‘荣誉勋章’，会颁发给一些对拉美做出重大贡献的人。

比如这次‘英雄荣誉勋章’就是颁发给了阻止恐怖袭击的英雄——神秘的夏国青年。

……

拉美。

江舟见过拉美的总统后，终于脱离了一系列的英雄感谢场合。

“从此以后，我们也是在拉美有牌面的人了！”

回到他们订下的酒店，江舟长出一口气，忍不住喜滋滋的笑了起来。

“江老师，我们竟然见到了拉美总统！”

韩嘉懿也是笑眯了眼，她从来没想过，有一天她亲眼见到了拉美总统。

都是跟随江舟的好处啊，这两天又是见州长又是见总统的。

让以前没进过五星级的酒店的韩嘉懿立马就感觉自己的世界观都变了。

咱也是与拉美总统见过面的人了。

听到韩嘉懿的话，江舟哈哈笑着斜了她一眼道：

“那可不是，见总统和州长是其次，最重要的是获得了这枚英雄荣誉勋章，这可是一个宝贝。”

韩嘉懿好奇了，“一枚荣誉奖章有这么珍贵吗？”

“这枚勋章作用可大了，”

江舟瞟了她一眼，嘿道：“代表的不仅仅是受人尊重的英雄荣誉，更能享受一部分拉美公民权利，如果我们莱恩影视公司遇到麻烦，我只要拿出这枚勋章就能解决大部分的小麻烦。”

“哇！这么厉害吗？！”韩嘉懿惊得瞪大了双眼，忍不住看向江舟手中的勋章。

她没想到小小一枚勋章居然还有这么大的作用。

江舟笑眯眯挑眉道：“准备一下吧，今天好好休息，明天上午我们去莱恩影视公司！”

“好的！”韩嘉懿嗯嗯点头，起身走向门口，打开房门后她回头道：“江老师，那你好好休息，我回房间了。”

“去吧！”江舟挥了挥手。

韩嘉懿出门，帮忙带上房间门。

江舟起身伸了个懒腰，扑在舒适柔软的大床上。

“哎呀，可真舒服啊！”

他闭上眼睛，嘴角微翘，一动不动的趴着，享受着片刻的安宁。

出了国，国内的事情通通先抛一边。

他的大脑迅速的放松，就像旅游一样，身心精神都得到了极大的满足感。

不知不觉睡着了。

第二天。

一大早。

江舟和韩嘉懿吃完早餐，打了一辆出租车来到了好来屋。

这里是世界闻名的电影中心，每年奥赛卡金像奖颁奖典礼的举办地。

依山傍水，风景很美。

江舟和韩嘉懿都通过透明的车窗玻璃朝外望去。

优美整洁的街道，各大著名电影巨头公司的大楼，道路两旁风格各异的建筑。

随着车子的行进，他们看到了各种时尚元素的展现，风格完全不同于夏国国内，大街上也有很多为影视行业付出的拉美人。

“这个地方就是闻名世界的好来屋啊！”

韩嘉懿趴在玻璃上，尽情的观看着，充满了好奇和探知欲。

江舟扭头看了一眼她，笑了笑，没有说什么。

他同样为好来屋的时尚和科技元素感到惊讶和震撼。

“无数电影人梦想的地方，我们以后也会在这里震惊世界，让所有人仰视和瞩目吧！”

江舟心里暗暗想着，对于到达莱恩影视公司更加的期待。

他望着窗外各大电影巨头公司的写字楼，也有一个想法。

那就是，未来他们莱恩影视的狮子头标志也能成为其中成员之一。

出租车行驶。

穿越几大巨头公司的片区，他们来到了一片建筑风格相对比较杂乱的区域。

车停在了一座十多层的老旧写字楼下。

“先生女士，你们的地址到了！”

出租车司机大叔回头露出一口大白牙，笑呵呵提醒到达目的地。

“Thank you very much!”

江舟看了一眼窗外大楼，确定就是莱恩影视公司的地址，微笑付钱开车门。

韩嘉懿跟随江舟下车。

等到出租车离去，江舟和韩嘉懿两人都站在原地，抬头仰望整座破旧的大楼。

“江老师，这就是我们花将近二十亿收购的公司吗？”韩嘉懿满脸失望问道。

二十亿啊，和想象中的高楼大厦，玻璃幕墙完全不一样。

“是啊，也太破旧了一点！”江舟哭笑不得。

他预想中的公司不说像好来屋巨头一样的公司，至少也应该在时尚现代的办公楼里办公吧。

怎么过来一看，十六层的破旧老楼，还像是九十年代的办公楼风格。

“要不然我们问问路总？难道是我们走错路了？”韩嘉懿蹙眉建议道。

江舟摇了摇头说：“路是没错，就这个位置。想想也差不多，能被我们收购的小公司应该富裕不到哪里去，办公条件差点也无所谓，进去看看内核再说吧，走！”

他抬脚移步。

韩嘉懿点头跟随。

两人刚刚进大楼，一位大腹便便的卷发中年男子就急忙跑了出来。

他见到江舟和韩嘉懿后，微微愣了一下，紧接着看了一眼手机上的照片，大喜过望，双手伸出迎了上来。

“你好，是江先生吗？”

江舟怔了下，看向中年男子略有眼熟，脑中突然想到小路发给自己的照片。

他顿时恍然大悟道：“你好，很高兴见到你，莫尔先生。”

这位中年男子正是莱恩影视公司的原老板，现在的总经理。

“江先生，路女士告诉我，你们今天上午九点左右会到达公司，我正要到外面等待你的到来，没想到你已经来到了。”

莫尔哈哈大笑，与江舟双手紧握在空中晃了晃。

“我们乘出租车过来的，距离酒店位置并不远。”

江舟笑着与莫尔寒暄，两人说笑上了电梯，直达七楼。

“江先生，路女士说你这次过来除了为莱恩影视带来项目和投资，还要参加一档音乐秀对吗？”

莫尔满脸期盼的问道，眼睛死死盯着江舟。

“Yes！”

江舟笑道：“十六日我将会参加音乐秀，最近几天我们会把电影项目的事情确定下来。”

“那就太好了！”

莫尔激动道：“我们刚刚采购一个优秀的剧本，正缺乏投资，江先生你到来的正是时候啊！”

----------------------------------------

第408章 赔钱剧本

听到莫尔的话，江舟微微一愣，有些诧异和错愕的看向他。

什么情况？

我还没说我带来的投资和项目是什么，资金就已经被惦记上了？

“江先生，我立刻通知公司重要成员开会，大家知道你来临都非常的期待。”

莫尔激动的拿出手机，兴奋拨打电话。

“莫尔先生？”一位声音略有沙哑的声音响起。

“格罗特，我们的夏国老板来了，他带来了资金，你们到七楼会议室吧。”

“太好了，我们马上到！”沙哑的声音瞬间惊喜提高，答应下来。

挂断电话后。

莫尔表情抑制不住的兴奋，搓着手，堆笑看着江舟问道：“江先生，我想问一下，您这次带来了多少资金？”

江舟一直默默的听着莫尔打电话。

此时他终于忍不住了，淡笑问道：“莫尔先生，我也想问一下，你们采购剧本是否对路女士进行报备审核？”

“路女士应该对你们有交待过，不能自作主张确定项目吗？”

问题一出。

莫尔脸色立马尴尬了。

他干笑着说：“江先生，我们……我们还没来得及向路女士讲述这件事，不过我相信她会同意的，随后我就打电话告诉她。”

江舟表情彻底阴沉了下来，眼睛微眯，不发一语的盯在莫尔脸上。

“莫尔先生，你是擅作主张采购的剧本？”

采购影片剧本，竟然没有向小路报备审批。

也就是说，他们自己在拉美就想要确定下项目，只是差资金。

若是公司账上有钱，他们甚至敢自作主张投入拍摄。

这简直就是当他江舟是冤大头。

他花近乎二十亿收购整个公司，其中包含一位小有名气的大导演，六位副导演，两个成熟的剧组，各种设备及数百位员工，以及渠道和合作关系网。

当初为了方便管理，莫尔拿到了收购款后。

江舟表示，可以让莫尔继续担任公司总经理，帮助他管理莱恩公司。

可他怎么也没想到，莫尔居然不对星辰传媒报备审批。

要知道在莫尔管理的莱恩公司可是连赔三部电影，公司甚至都亏到卖掉的节奏。

江舟哪里还敢让他们自主选片，他是明确让小路说过这个问题的。

“江先生，你言重了，我们只是看到了好剧本，心动不愿错过，并没有其他意思。”

莫尔连忙慌张摆手解释，他可不愿意得罪江舟这个财主。

虽然江舟看起来年轻，但是能拿出近二十亿收购公司，足以看出一些能力。

“那我倒要看看是什么好剧本，让你甘愿违背公司规定采购。”江舟冷哼一声，不再多说。

他们一路来到会议室，江舟毫不客气的在主位坐下。

莫尔坐在一旁，表情无奈，脑子里想着怎样说服面前的夏国老板。

江舟收购的十九亿多，一大半都是风投机构拿去了，剩下一小部分归他，可他还完欠账几乎手里也不剩下多少钱。

他还不想失去工作。

韩嘉懿帮江舟端了茶水过来，江舟面无表情的喝水等人。

过了片刻时间。

走廊里传来密集的脚步声和笑谈声，一群人陆续进入会议室。

他们见到江舟和韩嘉懿，都露出了好奇的神色，暗暗的打量着江舟。

“这位就是我们的新老板吗？”

“看起来很年轻，应该只有二十多岁吧？”

“是啊！太年轻了！”

“听说老板带来了资金，我们可以拍摄那部大制作电影了。”

众人小声议论中，纷纷在会议室落座。

最后。

一位灰色头发，戴着黑框眼镜的瘦削中年男人走了进来，见到江舟后。

他沙哑的声音大笑道：“亲爱的夏国老板，我们终于等到了你的到来。”

江舟看去，一眼就认出了来人，正是莱恩公司最著名的大导演格罗特。

莱恩公司之所以值近二十亿，和格罗特的合约有很大的关系。

他是一位在好来屋有一定名气的著名导演。

不过因为近几年来连续拍出赔本的电影，逐渐让人越发的失望，名气和以前比略有不如。

“格罗特先生，你好！”江舟站了起来，微笑与他握手。

“江先生好，”格罗特笑哈哈的问道：“听说你也是一位导演？”

“是的，我也是一位导演，不过我拍摄的电影都是在夏国上映，这次我来临拉美实际上也是为电影在世界上映做准备。”江舟微笑说出了他的目的。

“江先生你的英语非常棒！”

格罗特夸赞一句，“莫尔先生应该告诉过你，我们发现了一个好剧本，你也是一位导演，我们可以共同讨论如何拍摄。”

江舟眸子一闪，笑眯眯道：“可以！”

他准备看过剧本之后再说。

格罗特高兴的把手上的剧本递给江舟，让他简略先看一下。

江舟欣然接过，大致翻看。

故事讲述的是。

海上一艘渔船突然发现了一座海岛，上面有光芒发出，渔民出于好奇上岸查看，结果岛上的光芒是一只非常巨大的蛋。

蛋裂开，从里面爬出一只背着龟壳的恐龙型怪兽，嘶吼中吃掉了渔民，接着怪兽进入海洋，吞吃成长。

数年后，怪兽登陆拉美西海岸，对城市进行破坏，吞吃人类。

为了对抗怪兽，人类出动大量武器，然而却根本对怪兽无用。

关键时刻主角与家人分离，毅然舍命引爆核弹杀死了怪兽，拯救全人类。

江舟大概看完，有些无语的放下了剧本，看向格罗特。

“江先生，怎么样？”格罗特满含期待笑问道。

江舟摇了摇头说：“格罗特先生，如果是十年前这个剧本可能会大卖。”

“但是现在，我敢肯定，这部电影拍出来，一定会赔钱！”

话一出。

很多人都皱起了眉头。

“这个剧本是我们都看好的，如果特效做起来，必定成为一部商业大片！怎么可能会赔钱？！”

剧组里一位副导演不满大叫，目露气愤之色。

这可是他们精挑细选很久才确定的剧本，没想到新老板刚一来就给否定了，让他极为气闷。

“江先生，你们夏国人应该对好来屋不熟悉，拉美的观众最喜欢看的就是大制作刺激特效电影。”另一位副导演蹙眉说。

“故事里有爱情，有大战，有惊险有刺激，还有英雄主义，拍摄完绝对是极为优秀的商业片。”

“是啊！这个剧本设计还是非常合理的。不可能赔钱！”

几位副导演都皱眉发表意见。

格罗特和莫尔对视一眼，两人也都看到对方眼底的无奈。

江舟的话实在是过于贬低剧本了。

这个剧本可是他们亲自挑选买下的。

江舟仅仅看完故事梗概就直接评价为赔钱剧本，无疑是当面否定了他们近段时间所有的努力。

要知道他们为了能够把赔钱公司和赔钱导演这个名头摘掉，付出的可不是一两天，而是无数个焦虑难眠的日夜。

江舟的评价实在让他们无法接受。

----------------------------------------

第409章 什么是好剧本

“江先生，你以前拍过商业片吗？”

格罗特深吸一口气，望着江舟皱眉问道。

他眉头都皱出了一个川字，灰色的头发鬓角也有着一抹轻微的白发。

“没有！”江舟摇了摇头道。

格罗特盯着江舟，心中闷气，沉声说：

“江先生，如果你没有拍过商业电影，请你尊重我们的想法。我以我多年的拍摄经验保证，这部电影一定可以大卖！”

莫尔也凝视江舟，为格罗特站台道：

“江先生，我认可格罗特导演的话。这部电影必然会爆发的，请你给我们一个证明的机会！”

江舟头疼了，“不是我不尊重你们的想法，是你们的想法太过时了……”

他嘴角一抹苦笑，左右打量两位高管。

这一刻，他终于知道莱恩影视公司为什么近几年拍电影拍一部赔一部。

只因为决策者的眼光不行了，跟不上时代。

“首先从剧情设计来讲，人类用自身武器力量大战怪兽，这样的设定早已没有任何新奇感。”

江舟无奈为他们讲述自己的想法。

“其次，我们的观众是能花钱进电影院的成年人，而不是七八岁的小朋友。”

“这个剧本对成年人的吸引力极为低，看到最后一定会感觉索然无味。”

“还有主角献身死亡那个结局，我只想说，太烂俗了！根本不是普通人想要看到的完美结局。”

“你们之所以认为这个剧本好，用我们夏国的一句话来说，就是当局者迷旁观者清。”

“我作为旁观者，可以明确的告诉你们，若是让我投资，别说预算五千万美刀，就是一美刀我都不会投这个电影。”

江舟说完了，耸肩摊了摊手，眨眼表示自己坚决不看好的态度。

“这……”

莫尔和格罗特对视一眼，全都颓然叹气。

如果大老板不愿意投资，那么这部电影根本不可能拍摄。

其他几位副导演有点不服气，眼神蕴含着怒气，含着讽刺的话语‘低声’发起了牢骚。

“说了这么多，剧本被贬低的一无是处，你倒是拿出来好剧本啊！”

“就是，能令人感到新奇的好剧本又不是魔法变出来的。”

“夏国人从没拍过科幻大片，依我看，就是在吹牛而已！”

“夏国人拍烂俗结局更多吧！”

“作为投资人，这么年轻，肯定是不懂电影的富二代，外行指挥内行，瞎指挥！”

“如果我有五千万美刀，我一定会拍这部电影！”

江舟听到众人‘低声’的议论，和他们阴阳怪气的冷笑，不由挑眉轻笑出声。

“韩嘉懿！”

“在！”

“既然他们想要看看什么是好剧本，就把我们的剧本让他们好好看看！”

“好的！”韩嘉懿微微一笑，从公文包内拿出早就复印好的《黑客帝国》的剧本故事梗概，分发给众人。

“各位，你们想要看好剧本，那就看一下我这个科幻动作片怎么样吧！”

江舟笑眯眯的说完，靠在椅子上不再说话。

格罗特、莫尔包括几位副导演全都拿到了韩嘉懿分发的剧本故事。

格罗特和莫尔凝眉低头细看。

几位副导演却嘴角挂着一抹讥讽轻蔑笑容，随意的翻动两下。

“夏国人也会写科幻剧本？”

“嘿！肯定是根据我们科幻片改编的，一定是抄袭！”

“夏国人根本就不懂科幻大片拍摄吧！他们没有那个技术和能力！”

几位副导演嘲笑着，一个个似有意似无意的瞄向江舟，目的不言自明。

他们对江舟不满，看不惯江舟一个夏国人毫不留情的贬低他们最擅长的电影制作和看好的作品。

听到几个人冷嘲热讽的‘低语’，江舟淡然微笑，神态自若，装作没听到。

他还犯不着和几个员工去较劲。

他们再怎么能耐，只要江舟以投资人和大老板身份发话，该干的活，该做的工作，他们也必须要照做。

而且拉美人说话本就直接，他也不怎么在意。

若是真惹的他不爽，以后有的是时间给几个人穿小鞋，倒也不急于一时。

几个副导演讽刺几句，见到江舟毫无所动，纷纷撇嘴感觉到无趣。

就在这时。

“How amazing.”（太惊人了！）

正在认真看剧本故事的莫尔和格罗特导演看到了故事展开的全貌，顿时两人几乎不分先后的齐齐惊叫一声。

格罗特双手抱头，神情瞬间激动狰狞，咬牙切齿，身体都忍不住兴奋的颤栗起来。

“真没想到，怎么会？”

莫尔也呼吸急促起来，眼睛死死盯着桌子上的剧本。

他迫不及待的翻页查看接下来的故事，口中不断的喃喃道：“Incredible，真不可思议……”

几位副导演惊愕的看向莫尔和格罗特两人。

“莫尔先生和格罗特两人什么情况？”

“难道是剧本吸引了他们？”

“我们也看看，到底什么让他们如此惊讶！”

“夏国人的科幻？”

几人神情疑惑的低头，抱着怀疑的心态查看剧本故事。

“一名年轻的网络黑客尼奥发现看似正常的现实世界，实际上是由一个名为“矩阵”的计算机人工智能系统控制的……”

故事由此开始。

随着几位副导演的闭嘴。

会议室里陷入一片安静氛围。

时间飞快的过去。

几位副导演阅读越发深入。

某一瞬间。

“OH，My！”

一个个副导演陡然惊声大吼出声。

他们有人瞳孔收缩，有人表情震撼，有人面色严肃，有人呼吸急促、有人神情凝重……

现实世界VS虚拟世界？

被神秘力量操控的矩阵计算机？

传说中的救世主？

子弹效应，人工智能，机器人叛变与人类爆发战争，生物能源，基因工程人工制造人类。

被机器人制造出的人类在虚拟世界里生存，从而为机器人提供能量？

“……”

会议室内，所有人震撼了！

深深的被《黑客帝国》的剧本故事所吸引。

这是一部脑洞大开的剧本。

完全令人意想不到的剧情和设定。

充满机械美学的未来世界。

数据和人体的切换。

人类与智能机器人的战争。

各种惊险刺激的打斗场景和反惯性思维的设计。

只有想不到，没有《黑客帝国》展示不出。

超乎常人想象力的故事剧情，让所有人沉迷其中不可自拔。

“江老师，他们这下服气了吧？”韩嘉懿满脸得意的弯腰在江舟耳边悄声问道。

“你自己知道就行。”江舟嘴角微勾，好笑的瞥了一眼韩嘉懿，挥了挥手示意让她别说话。

人这么多，要万一有人听懂了中文那多不好意思。

二十分钟之后。

所有人都看完了剧本故事。

“江先生，《黑客帝国》的作者是夏国人吗？”格罗特瞪大双眼，激动到全身颤抖，呼吸粗重的死死盯着江舟问道。

他迫切的想知道到底是谁能写出如此牛逼的剧本。

“刷刷刷！”

会议室里，一双双眼睛全都注视向江舟，震惊，复杂、不可思议……

整个会议室。

这一刻。

针落可闻。

……

----------------------------------------

第410章 我亲自演主角

“The author is Mr. Jiang！”

江舟还没有开口回答。

听得半懂的韩嘉懿忍不住眼带笑意，自豪的扬起下巴说出了口。

“嘶——！”

一阵齐齐倒抽冷气声音响起，整个会议室众人目光震惊，瞳孔收缩，不可思议。

“作者是江先生？！”

莫尔惊愕大叫，“OH！我的天呐，太不可思议了！”

“《黑客帝国》是江先生您亲自写的剧本？！”格罗特也是目瞪口呆。

几位副导演全傻眼了，面面相觑，瞪圆了眸子，望着靠坐在椅子上的江舟，如同见了鬼。

大老板自己写剧本？

夏国人写出的惊人科幻？

我不是在做梦吧？

“多嘴！”江舟回头对韩嘉懿嗔骂一句。

他还想再装一波B呢，韩嘉懿居然提前告诉了他们作者是他。

这还怎么装？

“咳咳……”

瞧见一众人都望着自己，江舟坐直了身体。

他伸出右手把领带扶正，深吸一口气，抬眼扫视众人说道：“正如韩所说，《黑客帝国》的编剧就是我本人。”

“接下来我们公司即将开始的项目也将会是这部电影。”

“我会投入一个亿美刀用来拍摄《黑客帝国》，格罗特导演，你是否愿意与我合作拍摄？”

江舟微笑看向公司这位经验丰富的大导演。

格罗特虽然眼光过时了，但是他的拍摄技术和经验是实打实的世界顶级。

有这样一位老将帮助他，他会省下不少力气。

“非常荣幸！江先生，很高兴能和你合作！”

格罗特接到江舟的邀请，顿时毫不犹豫的点头同意。

他已经彻底被《黑客帝国》的剧本折服。

江舟转头看向公司的总经理：“莫尔先生，你有什么不同意见吗？”

“NONONO，我没有任何意见。”莫尔急忙表态支持，大导演都同意了，他能有什么意见。

“你们呢？”

江舟又笑吟吟看向几位副导演。

刚才这几个人可是意见最多。

“呃……”

几位副导演表情一滞，面面相觑，神情颇为尴尬，脸上多了一抹不自然。

《黑客帝国》的剧本看完之后给他们的感受就是超乎想象力的脑洞大开。

矩阵计算机对于人类的操控，以及杀毒软件幻化出的特工对主角尼奥等人的追杀，仅仅只是看文字就令人热血沸腾。

每个人脑中都能根据文字的描述去幻想脑补那种宏大震骇的场面，惊奇、不可思议、完全意想不到。

如今他们再次回想起巨蛋怪兽的故事，竟然生出一种怪异的荒诞感。

俗话说，不怕不识货，就怕货比货。

如果刚开始江舟说他们选择的剧本是垃圾，他们可能还都不同意，认为江舟纯粹是在贬低侮辱他们的眼光。

那么当《黑客帝国》的剧本看完，他们知道，江舟是在说实话。

江舟手里有《黑客帝国》这样优秀的惊人的剧本，自然对巨蛋怪兽的剧本看不上眼。

想到这一点，几位之前讽刺江舟的副导演都忍不住苦笑摇头，为自己的见识薄浅而惭愧无比。

“马修斯！我们选择的剧本确实不如《黑客帝国》，我觉得我们应该转换思路了。”

格罗特见到几位副导演尴尬的场面，叹气帮他们铺了一个台阶。

几位副导听到格罗特的话，顿时像是放下了扭捏，全都点了点头。

“我没问题！”

一位副导演犹豫了下，咬牙看向江舟，给予肯定。

“我也没问题，我愿意接受！”

另一位副导演也低下了头。

其他几人对视一眼，看向江舟。

“我愿意加入！”

“没有意见！”

六位副导演全都放下了成见，开口回答。

“好！”

江舟满意的笑了，这群人对事不对人，还算不错。

“既然大家都没问题，那么从今天开始，我们《黑客帝国》剧组正式成立。”

“给大家一个月时间准备，主角由我本人出演，其他演员由格罗特导演负责挑选邀请，一个月后，我们正式开拍！”

“什么？！”众人听到江舟的话大吃一惊。

“主角由江先生您亲自出演吗？”格罗特也愣了，惊愕的看着江舟。

老板，同时又是夏国人来饰演一部科幻大片主角？

“对，我亲自演尼奥！”

江舟挑眉道：“各位，你们可能不太了解我，我除了是一位老板，更是一位创作型歌手、导演和演员，我的演技相信不会让你们失望的！”

“不是，江先生，我们的主角难道不请一位著名影星吗？”

格罗特哭笑不得打量江舟两眼，夏国人演好来屋电影主角，难道老板是有钱任性？

要知道好来屋的电影大片几乎从来不会用夏国人，除了那位张正辉。

不是说夏国人演技不好，只是因为在全球市场范围，夏国人能做到世界巨星级别的太少。

就算夏国的著名女星林子瑜，也只能在好来屋的大片中饰演配角身份。

可以说，紫微星的世界巨星里，只有一位张正辉以夏国人身份闻名世界，其他人根本不能做到带动全球票房。

若是江舟亲自出演，在格罗特看来，江舟无疑是在冒险，是在玩！

听到格罗特的问题，江舟猜到了他的担心，不由笑出了声。

“哈哈，格罗特导演，你就当我想过一把科幻大片的主角瘾吧。”

江舟揶揄笑道：“说实话，我收购莱恩影视公司就是为了打造我个人在世界的影响力，希望你们能配合我，同时也请相信我，我会带给你们惊喜的。”

格罗特张了张口，锁眉还想说什么。

江舟摆了摆手，“格罗特导演，就这么决定了！不要再谈论这件事了。”

格罗特只好无奈的闭嘴，摇了摇头不再多说。

江舟作为老板和投资人，再加上剧本编剧，他当然拥有绝对的权利要求这么做。

“江先生，我们这部巨蛋怪兽电影怎么办？”

莫尔见到江舟和格罗特谈论完，抛出了他纠结的问题。

江舟翻动两下手上的剧本，瞥了莫尔一眼，沉吟道：

“不如……这部电影剧本交给我改编吧，依旧是怪兽题材，但是剧情不同，名字我都想好了，就叫做——《环太平洋》！”

“《环太平洋》？！”众人都愕然不已。

不明白奇怪的名字到底是什么意思。

“如果江先生能改编这个剧本，那就太好了！”莫尔惊喜起来。

能写出《黑客帝国》这样的剧本，江舟也必定能把他们这个剧本改编的更加完美。

江舟瞟了一眼自作主张的购买剧本的莫尔，没有当众让他难堪，决定私下里再与莫尔谈论管理权和公司决策的事情。

“事情就这么定下来吧，从明天开始全力准备《黑客帝国》的拍摄前期工作！”

“是！”所有人齐声答应。

----------------------------------------

第411章 忽悠歪果仁

确定了《黑客帝国》拍摄事宜。

第二天莱恩影视公司所有成员就开始了忙碌。

以江舟和格罗特大导演为首，六位副导演中的三位为副手团队紧锣密鼓的进行准备工作。

莱恩公司第一时间对外公布了《黑客帝国》的项目启动工作。

当总投资一亿美刀的消息放出，整个好来屋和拉美网络一片惊涛骇浪。

“哇！莱恩影视公司疯了吗？”

“一亿美刀总投资的电影？”

“总导演是jiang？这个夏国人的名字好像有点熟悉？”

“嘶……我记得前段时间莱恩公司被收购，好像收购莱恩公司的老板就叫‘江’，难道是……？”

“夏国老板药丸！他根本不知道莱恩公司是什么情况。格罗特导演被称为吸金黑洞，没有人敢投资他，没想到夏国老板被他骗了！”

“哈哈，莱恩公司连续三部电影大赔，公司都赔得卖掉，现在竟然要投资一亿美刀拍电影，太疯狂了！”

“我赌一美刀，夏国老板‘江’一亿美刀必定赔的底裤不留！”

“我押十美刀”

“我押一千美刀赌夏国老板赔哭！”

……

网络上一片笑闹和嘲讽。

好来屋诸多巨头影视公司也都得到了消息，忍不住议论纷纷。

“听说莱恩拿一亿美刀拍科幻动作片？”

“一亿美刀啊，天呐！他们这样的小公司还有这种魄力？”

“新来的老板据说是一位夏国人，夏国人应该不清楚莱恩影视的底细，肯定要大赔！”

“哈哈哈，夏国老板人傻钱多，一定是被莫尔和格罗特那两个老顽固骗了！”

“太可怜了！”

……

莱恩影视的电影拍摄计划公布。

引来了外界无数人的讨论。

甚至腿特、大脸、油管上话题度飙升至前三。

网友们开起了赌注。

三四天过去。

莱恩影视夏国老板投资，《黑客帝国》是否赔本的话题投票和押注升至巅峰。

【《黑客帝国》】

【大赔】VS【盈利】

投票结果。

【93.1％赔】VS【6.9％盈利】

一时间，影视圈的网友们嘻嘻哈哈，都在讨论莱恩影视新电影的话题。

一月十六日清晨。

江舟刚刚起床洗漱完毕。

韩嘉懿就敲门来到了他的房间里，气呼呼的抱着手机没好气的在网上用翻译软件打字发言。

“江老师，拉美的网友们也太损了吧！全都押注赌我们电影大赔呢！”

江舟在穿衣镜前梳着飘逸的头发，无所谓的笑道：

“你就让他们尽情说去呗，吵得越高越好，正好免了我们一部分宣传费用。”

“我就是气不过！我们第一部海外投资的电影，这些人就都幸灾乐祸的盼着我们赔本，多笋呐！这群人一点不比我们国内那群键盘侠差！”

“哈哈哈，要说键盘侠其实还是国外流行起来了，他们比我们国内用电脑要早的多。”

“我本以为拉美的网友们素质高点，其实都一样嘛！”

“都是人，两只眼睛一张嘴的，喷人骂人还能骂的清新脱俗啊！”

“江老师，主要这些网友都说莱恩公司的夏国新老板人傻钱多，这才是我最生气的！”

“那你认为我傻吗？”

“不傻！”

“这就对了，别管了，准备早饭去，吃完去华钠，下午就该上《超级音乐秀》了！”

韩嘉懿只好叹息一声，放下手机，无奈的把双臂手肘放在房间的书桌上，双手凑着下巴郁闷呆呆出神。

实际上她是因为看多了网友们的发言，所以对《黑客帝国》产生了怀疑。

愤怒的同时也让她很为江舟担忧。

她也怕江舟投资一亿美刀赔的底裤不剩。

那江舟辛苦一个多月，甚至往后三四个月的工作收益就都打了水漂。

这才是她心底负面情绪的根本原因。

“别想太多了！走吧，吃饭去！”

江舟好笑的回头瞄了韩嘉懿一眼，再三打理下他的发型，打了个响指，开门出房间。

韩嘉懿忧心忡忡的跟在后面。

两人吃了早饭，出门打了出租车来到不远处的华钠公司。

一位二十多岁，身穿西装的黑人青年等在门口。

他见到江舟后，立刻露出一口明晃晃的大白牙，大笑迎接上来。

“哈哈哈哈哈，你好，江！欢迎你来到拉美华钠，我是你的助理，鲍勃！”

“你好，鲍勃！这位是我在夏国的经纪人助理，韩嘉懿。”江舟微笑与他握手。

“你好，美丽的韩。”鲍勃与韩嘉懿笑着握手。

“你好，鲍勃！”韩嘉懿微笑回以礼貌的问候。

三人边走边聊。

“江，今天上午我先帮你介绍一下华钠，紧接着我们对于你在拉美的工作安排沟通一下。”

“OK！我已经做好了准备。”

“你们是否了解下午的《超级音乐秀》节目规则？”

“基本了解，不过我不太清楚我们了解的是否与节目有出入，等下我们可以再详细核对一遍。”

“OK！江，你的英语非常棒，看来我不需要再为你准备翻译了。”鲍勃侧目夸奖竖起了大拇指。

江舟流利的口语让他非常惊讶，脱口而出略带洛汤鸡地道口音的话语甚至让他有点晃神，以为是在和一位本地拉美人交流。

“哈哈，很多人都这么夸奖我！”

江舟得意的大笑，脸皮厚如城墙道：“这是我的语言天赋。”

“牛逼！”鲍勃竖起大拇指，笑着脱口而出一句中文。

江舟和韩嘉懿猛然一愣，对视一眼，惊愕莞尔。

“鲍勃，你的中文很厉害啊！”

江舟打趣的笑问道：“牛逼这个词你是从哪里学会的？”

鲍勃白牙闪的江舟眼疼，嘿嘿笑道：“这是我在网上看你们夏国摇滚乐队的演唱视频学会的。”

“当时有网友说，牛逼是夏国人表达夸奖和厉害的意思，从此我见到夏国人都夸他们牛逼！”

“噗……”江舟和韩嘉懿都忍不住笑出了声。

搜都寺内。

原来如此啊……

就像是夏国人理解中的，外国人骂人只会骂“法克油”一样。

实际上都是片面理解，外国人不但会骂‘法克油’还会骂‘GO’。

“鲍勃，我要和你纠正一下了，你其实理解错误。牛逼不是夸奖人的意思。”

江舟忽然严肃的转头对鲍勃说道。

鲍勃和韩嘉懿都是一愣。

“什么才是夸奖人的意思？”鲍勃疑惑问道，虚心求问。

在他想来，江舟作为一名真正的夏国人，肯定说他错了就是错了。

他要向江舟学习真正夸奖人的夏国词语。

韩嘉懿也好奇了，牛逼虽然不是正经夸人的词汇，可意思差不多也是牛气的意思啊！

江老师怎么会说牛逼错了呢？

江舟看了眼认真的鲍勃和好奇的韩嘉懿，忍着笑道：

“鲍勃，我告诉你啊，其实‘吹牛逼’才是夏国人真正夸奖人的意思。以后你见到夏国人一定要大喊‘吹-牛-逼！’，这才是对他们最崇高的敬意！”

“噗嗤哈哈哈哈哈……”韩嘉懿捂着嘴转身笑喷了。

她英语不好，却也大概听出了江舟是在忽悠人，当‘吹牛逼’三个字出口，她就明白。

江舟这是要把鲍勃忽悠瘸了……

“吹牛逼？吹牛逼……这就是厉害和夸奖人的夏国词语吗？”

鲍勃下意识的跟读几句，兴奋的问江舟。

“对！”江舟笑眯眯的点头。

“太好了，”

鲍勃转头高兴的对江舟大喊道：“江，你太吹牛逼了！Very吹牛逼！”

“呃……”

江舟表情怪异，强忍着笑连连点头道：“鲍勃，你说的对，你说的非常对！”

“哈哈哈哈哈……”韩嘉懿掩口笑疯了。

眼泪都笑出来了。

还真是一个敢教，一个敢学啊！

江老师你夺笋呐，忽悠人家纯洁的歪果仁干嘛呀！

----------------------------------------

第412章 综艺节目

江舟和鲍勃边开玩笑边进入华钠总部大楼。

他们刚来到了办公室，一位华钠的艺人部门副总就微笑迎接上来。

“欢迎你的到来，江！”

“你好，罗杰先生！”江舟大笑与罗杰副总握手，互相拍了拍手臂。

罗杰嘴角勾起弧度道：“鲍勃是一位非常优秀的小伙子，在拉美他会配合你的工作，希望你可以有轻松顺利的工作。”

“我很喜欢鲍勃！”江舟点头微笑，看了一眼鲍勃。

“接下来就让鲍勃带领你参观华钠，我还有一些事情需要处理。我们可以等到你录制完节目之后一起吃饭。”

罗杰笑呵呵的与江舟告辞。

“OK，罗杰，不必为我影响你的工作。”江舟含笑点头，挥手与罗杰再见。

两人点头微笑示意。

等到罗杰离开，鲍勃松了一口气，拍了拍胸口。

“江，你可能不知道，罗杰是一位严格的领导，他的脾气并不太好。”

“还有这种事？”江舟哑然失笑。

看起来鲍勃很怕罗杰。

“江，我们边参观公司，边为你讲述《超级音乐秀》的规则吧？”鲍勃嘿嘿笑着，没有太多解释，伸手邀请。

“没问题。”江舟不置可否。

三人于是边走边聊天。

“《超级音乐秀》是一档拉美的综艺音乐节目，每一集都会邀请三位歌手登台。每一位歌手大概会演唱三首到四首歌曲，江，你准备好歌曲了吗？”

江舟点头道：“已经准备好了，鲍勃，你放心。”

鲍勃笑道：“那是最好的，《超级音乐秀》的第一首歌曲，会在出场的时候演唱。”

“这首歌曲一定程度取决于你带给拉美观众的印象，我认为这首歌对你非常重要，你要慎重选择。”

江舟道：“我的选歌应该不会让大家失望。”

为了适应拉美和国际，他这次带来的歌曲基本上都是比较适合外国人听的歌曲。

“除了第一首歌，《超级音乐秀》其他项目是游戏环节、采访环节、比拼环节、纯享环节等等，江你应该有多了解，在下午录制节目时，总导演还会详细的与你们讲述一遍。”

“好的，我明白，非常感谢！”

“江，有件事我有必要提醒你一下。本次《超级音乐秀》邀请的三位明星中，有一位是比较讨厌外国人的歌手，名字叫内利。希望多加注意，不要与他发生不好的争执和影响。”

鲍勃深吸一口气，郑重提醒道。

“哦？还有这样一个人？”

江舟微眯双眼，莞尔一笑，挑眉瞟了眼鲍勃道：“你放心吧，我会注意影响的。”

“好的！”鲍勃点头。

……

在江舟参观华钠唱片时，国内由江多宝独家冠名的《夏国好声音》海选也开启了。

星辰传媒作曲部所有词曲创作人分散到达全国各地。

五十六位词曲创作人四人一组，共分为十四组评委。

他们在各地搭建起舞台，筛选报名参赛人员。

名都赛区。

“第一位！”

随着丁峰的宣布，工作人员喊叫第一位参赛者上台。

一位马尾辫阳光女孩，紧张且兴奋的站在了台上，鞠躬拿起了话筒。

“评委老师好，我叫张莹莹，我带来的歌曲是《大鱼》！”

“好。”丁峰等几人微笑点头，示意女孩演唱。

“海浪无声将夜幕深深淹没，漫过天空尽头的角落，大鱼在梦境的缝隙里游过，凝望你，沉睡的轮廓……”

“停！”

丁峰作为主评委摇头打断了女孩，有点可惜道：“张莹莹对吧，你的嗓音业余歌唱还行，但是专业舞台上有所欠缺，我觉得你可以继续把唱歌作为你的兴趣爱好，不要想着走歌唱事业的路线了！”

张莹莹明白了，笑了笑鞠躬道：“谢谢老师，我知道了！”

“第二位！”

一位皮肤粗黑，脸上带着高原红，身穿花色棉袄的三十多岁妇女走了进来。

她握上话筒，腼腆笑道：“评委老师好，我带来的歌曲是《新贵妃醉酒》。”

丁峰等几位评委对视一眼，都有些苦笑，什么形象这是……

“请唱吧！”

作为评委他们还是给予了尊重。

妇女点头憨笑，握起话筒，深吸一口气唱：“那一年的雪花飘落，梅花开枝头，那一年的华清池旁，留下太多愁……”

几句歌词一出口，丁峰等四位词曲创作人全都猛的一愣。

“卧槽！男声？”

“不是，是女中音！”

四位评委同时瞪大了双眼。

这时，妇女唱到了副歌。

“爱恨就在一瞬间，举杯对月情似天，爱恨两茫茫，问君何时恋……”

“嘶——”丁峰等人倒抽一口冷气，惊讶的对视一眼，面面相觑。

面前这位妇女竟然展露出了绝佳的女中音嗓音，而且对于歌曲的演唱把控度非常的高。

“停！”丁峰激动的大喊出声。

妇女紧张的放下话筒，忐忑的盯着四位评委。

“恭喜你，通过了第一轮海选！”丁峰哈哈笑着祝贺，低头在名单上画了个√。

“啊？我通过了吗？”妇女惊喜的瞬间笑咧了嘴，“太好了，我从没想过我能通过。”

“我想问一下，你学过歌唱吗？”另一位作曲人笑着问道。

妇女腼腆笑道：“不瞒各位老师，我实际上是一位乡村音乐老师和语文老师，当年上大学的时候学过歌唱。”

“原来如此，恭喜你！希望你接下来能再接再厉！”丁峰和其他三位评委老师都鼓掌给予鼓励。

“谢谢老师！”妇女感激鞠躬，高兴的转身离去。

……

北江省赛区。

“下一位！”

秦经纬也作为主评委坐在了评委席。

一位男生上台演唱，几句过后。

“可以啊！嗓音不错，唱功也能听出来学过点。”

“不行！”秦经纬摇了摇头，“没有特色！”

其他三位评委一怔，都看向秦经纬。

“你们还记得江总特意交待的筛选方案吗？”

秦经纬目光灼灼道：“江总说过，我们筛选歌手要记住四大要素，创新型、声音独特型、能给人震撼力和反差感的类型以及天才型，你们都忘了吗？”

“呃……没忘！”三位评委若有所思，暗暗点头。

“所以，这个男生没有任何特色，无法通过！”秦经纬在名单上画了×。

“下一位！”

一位两米多高，肌肉虬结，光着脑袋，下巴蓄有大胡子的壮汉凶神恶煞握着双拳走上舞台。

“嚯！这家伙是来打架的吗？”秦经纬吓了一跳，急忙对旁边站着的安保人员示意眼色，让他们做好准备。

其他三位评委也都略有紧张。

“这家伙凶神恶煞的啊！不会是来收保护费的吧？”

“对啊，听说北江这边有黑色会的！”

“太恐怖了吧！”

正当一众评委和观看比赛的观众们全都惊愕议论纷纷时。

壮汉握起了话筒，笑道：“各位老师好，我带来的歌曲是《你的眼神》。”

“好好好……”秦经纬立马点头。

壮汉闭上双眼，微微酝酿，而后富含磁性温柔的男声嗓音开口唱道：

“像一阵细雨洒落我心底，那感觉如此神秘，我不禁抬起头看着你，而你并不露痕迹……”

主歌一出，秦经纬和三位评委，包括现场观看比赛的参赛者全都惊呼震惊。

“卧槽！这声音太温柔了吧！”

“壮汉光头唱情歌？”

“嘶——唱的还不错，很有味道啊……”

所有人惊呆了，谁也没想到壮汉一开口竟然如此温柔细腻。

他的声音就仿佛在对一位喜欢的女孩温柔的呢喃，令人产生了巨大的反差感。

“砰！”秦经纬猛然眼睛一亮，拍下了通过键。

这不就是江老师要的反差感嘛！

……

圳南赛区。

“下一位！”

陶澈喊叫出声，连续听了二三十个人演唱，他们已经有些无奈了，没有一个能令人眼前一亮的。

这时。

一对二十七八岁的年轻情侣走上舞台。

男孩戴着眼镜略有些腼腆，女孩则是大大方方笑着介绍道：

“各位评委老师好，我们是一个组合，也是夫妻。我们带来的是江少荣创作，玟文和卢星合作演唱的《我想更懂你》。”

陶澈微笑点头示意，这首歌是去年三十四首歌之一。

情侣二人开始演唱。

女仰头高歌爆发：“每次我想更懂你，我们却更有距离……”

男低头快速说唱：“请你听听我的真心话，你每天看着我长大……”

女孩声音洪亮，唱功俱佳。

男生rap说唱竟然完美契合女生。

陶澈眼睛顿时一亮，看向其他评委。

“不错！”

“唱功可以啊，女孩声音很亮，有辨识度！”

“男孩说唱配合，也很完美，好听！”

“两人应该从事音乐方面的，听起来是经过学习的唱功。”

一曲唱完。

四位评委全都点头给了通过。

“我想问你一下，你们从事什么职业？”陶澈笑问。

女孩拿话筒笑道：“评委老师，我们其实是酒吧驻唱，上学的时候学的就是音乐，不过后来出校门之后一直混的不太好。”

男孩点了点头，笑着也不说话。

“很好！你们的合唱给了我们不一样的惊喜感，恭喜你们，通过了！”陶澈鼓掌宣布。

几位评委也都微笑赞同。

“加油努力！争取进入五十强！”

“谢谢各位老师！”情侣两人都兴奋激动的鞠躬感谢，走下舞台。

……

----------------------------------------

第413章 超级音乐秀

下午四点。

江舟正和鲍勃、韩嘉懿正在华钠讨论今后的拉美工作安排。

鲍勃的电话铃声忽然响起。

“江，好像是电视台打来的电话，我接一下电话。”

鲍勃看了一眼手机，对江舟说道。

江舟不置可否点了点头。

“你好！”

“你好，我是负责和‘江’对接的工作人员安妮，江是否已经到达拉美？”

“是的！他正在我的身边，我们准备下午五点前往电视台。”

“这真是个好消息，但我希望你们可以尽早过来，便于江熟悉一下节目流程以及和乐队老师做一边演习。”

“好的！我会告诉江，让他来做选择，谢谢你的提醒。”

“不用客气，拜拜！”

“拜！”

……

挂断电话，鲍勃对看向他的江舟和韩嘉懿耸了耸肩。

“江，电视台打来电话，也许你该早点过去熟悉流程以及演练一遍。”

江舟站起身道：“那我们现在就出发吧，其实也没什么事情了。”

鲍勃问：“江，你的歌曲词谱是否打印好了？”

“已经好了。”江舟心道，别说词谱，版权都注册好了。

“OK！我们出发！”

韩嘉懿急忙站起来道：“江老师，这都下午四点了，你要不要吃点东西再去啊，要是录制节目，可没办法吃东西了。”

鲍勃疑惑问道：“江，韩在说什么？”

他听不懂中文。

江舟笑道：“没什么，韩让我吃点东西再去录节目。”

“OH！她说的对，一旦我们进入电视台，再想出来就不太方便了，我们应该先吃点东西。”

鲍勃拍脑门看向江舟和韩嘉懿，眼睛一亮，提议道：“江，韩，要不然我请你们吃落汤鸡地道的披萨吧，帝王煎饼。”

“来次狗！”

江舟嘿笑一声，挥手确定。

虽然他和韩嘉懿都没听过这道特色，不过两人对视一眼，都跃跃欲试起来。

外国地道的披萨，他们还是乐意尝鲜的。

“帝国煎饼距离我们这里大概两个街道，我们可能需要乘坐计程车。”鲍勃高兴的前面带路。

很快三人来到了帝王煎饼店。

因为距离晚餐时间还早，店铺里面客人并不多。

江舟三人随意找了个位置，点了披萨，还有配以新鲜的山羊奶酪的西兰花通心粉，蔬菜沙拉，以及南瓜子油甜菜夹心蛋糕，

当然还有资深大厨制作的拿手帝王煎饼。

江舟用叉子把切下的一块帝王煎饼送入口中，顿觉质地松软蓬松，味道美味，不过……

“江老师，我怎么感觉这个味道和国内卖煎饼的大婶做的差不多啊。”韩嘉懿表情古怪，悄声的说道。

江舟瞟了她一眼，强忍着好笑说：“其实我也有这种感觉，但是再怎么说也是人家的特色，别多话，要夸奖。”

“嗯嗯。”韩嘉懿偷瞄鲍勃一眼，开口道：“鲍勃，这个煎饼真的很棒，我非常喜欢！”

“美丽的韩，我没有骗你吧。”鲍勃开心的笑了起来。

邀请外地人品尝当地的美食并得到夸奖，确实非常令人愉快。

“很好吃！”江舟也是赞扬的笑着竖起了大拇指。

“哈哈，江，韩，如果你们感觉好吃，可以经常过来品尝。”

江舟和韩嘉懿都连连微笑点头。

……

一餐饭吃完，仅仅过去四十分钟不到。

三人在五点之前来到电视台。

一位金色卷发，身穿黑色女士西服，脚踩黑色高跟鞋的红唇美女，笑盈盈的风风火火走上前接应江舟等人。

“噢，亲爱的江，我终于见到你本人了，我非常喜欢你的《Fade》，我是你的粉丝安妮。”

“很荣幸能够得到你的喜欢。”江舟哈哈笑着与美女握手，世界通用礼节。

金发美女高兴的期待道：“江，我可以和你拍张合照吗？”

“乐意之至。”

江舟回答完，金发顺势笑吟吟抱上江舟的臂弯，两只鼓鼓的碗卡住了江舟的手臂。

她拿出手机递给了鲍勃，“鲍勃，麻烦你帮我们拍张照片吧，非常感谢。”

“OK！”鲍勃乐于助人，接过手机，对向江舟两人瞄准喊道：“准备好了吗？”

金发美女笑容灿烂的歪头，竖起剪刀手，喊：“cheers！”

“啪！”

画面定格，江舟脸色古怪，金发美女笑容迷人。

当金发美女松开江舟的手臂后，她妩媚的双目笑吟吟看了江舟一眼，说道：“江，我们可以到后台演练了。”

“OK！”江舟笑了笑，跟随金发美女前行。

暗地里，他偷偷的把一张纸条塞进了自己的裤兜里。

几个人边走，金发美女边讲。

“江，我们节目在晚上八点开启全球直播，届时拉美、西欧无数观众将会看到《超级音乐秀》节目。”

“你最好借助节目开始之前的时间与我们的乐团沟通演练。这场音乐秀不亚于一场演唱会，希望你能获得想要的收获。”

江舟点头道：“我会重视的。”

他早有了解过。

《超级音乐秀》相当于在拉美和西欧最火爆的音乐综艺节目。

不同于夏国国内的综艺有网络墙限制，《超级音乐秀》是一档在拉美和西欧同步播出的综艺节目。

华钠安排江舟上《超级音乐秀》目的很明确，就是为了让江舟宣传歌曲。

不过。

江舟的想法就多了。

这么好的机会，他当然不能轻易放过。

怎么着也要借助这次机会多宣传一下他自己，仅凭借歌曲的火爆还不够，他的个人形象立起来才是他在世界上未来发展的最好方式。

来到演练室，并没有其他歌手排练，倒是让江舟能够直接与乐团的老师进行沟通。

当他拿出即将要登台演唱的词谱后，乐团所有老师都惊讶了。

“江，你要演唱原创歌曲？”

乐队老师全都怪异的看向江舟，又低头看向手中的曲谱。

在《超级音乐秀》上面演唱新歌，江舟不是独一份，但是演唱新歌意味着冒险，是很少有歌手愿意做的事情。

作为一位夏国新面孔，在拉美是很多人并不熟悉的，如果他再唱新歌，那就更加不熟悉了。

这样的出场，真的能令人印象深刻吗？

几位乐团老师都怀疑起来。

闻言，江舟笑道：“各位老师，我演唱新歌绝对没有问题，各位请看一下曲谱是否有难度？”

乐团老师们都点头，细心查看。

随着他们越看越多，越看越详细，渐渐一众人面面相觑，震撼莫名，眼神也全都聚焦江舟，倒吸一口凉气。

“江，你真是一位天才！”

“如果这些歌曲你都能演唱完美，你将带给音乐秀的观众震撼之旅！”

江舟哈哈笑道：“希望如此！那我们演练一遍吧？”

“非常荣幸！”众多乐团老师眼中陡然爆发火焰，露出了热血的微笑。

----------------------------------------

第414章 挑衅者内利

晚上七点半。

《超级音乐秀》现场。

观众已经开始入场，节目即将开始。

网络直播间观众也不断增加，随着时间越发的靠近八点，聚集的观众到达了五百万人。

网友和现场观众都兴奋的讨论起来。

“终于要开始了！”

“最新一期，太棒了！”

“这期有神秘的‘江’，我非常喜欢他的歌！”

“我最喜欢的朱莉娅来了，哈哈！”

“内利也来了，他上个月发布的新专辑好像不太好，应该是为了宣传新专辑的吧？”

“哈哈，上个月江横空出世，新歌榜被血洗，内利也被打败了！”

“心疼内利啊！江太强了，他的歌曲突然就出来了，非常的新奇和好听！”

“我最喜欢他的摇滚，让我热血沸腾！”

“我喜欢他的电音，希望他能参加电音节或者开电音演唱会。”

“我喜欢他的《Opera 2 》，超喜欢那个高音的爆发！”

“已经迫不及待要听到他们歌唱了！”

……

网络上观众的期待。

后台所有人也都整装待发。

“节目还有十五分钟正式开始，茱莉亚第一个出场，请准备！”

广播内传来提醒声音。

一位二十七八岁的妖娆女星站在舞台门后，手握话筒，表情紧张，等待上场。

“江，快开始了，你是第三个出场。”鲍勃提醒道。

“嗯。”江舟应了一声，安静的在脑中酝酿着自己歌曲的情绪。

这时。

旁边忽然传来一道阴阳怪气的声音。

“夏国人！”

江舟和韩嘉懿、鲍勃都转头望去，见到了一张嘴角带着讥讽冷笑的脸。

“内利？！”鲍勃皱眉叫出了来人的名字。

听到这个名字，江舟和韩嘉懿都是仔细打量来人两眼。

年龄大约二十多岁，皮肤略黑，眼神狭长，头发很短根根竖立，下巴和脸颊有着明显的胡茬，握拳间整个人胳膊和胸前肌肉孔武有力，大冬天在室内他身上只穿一件黑色的短袖，下面一条蓝色的牛仔裤。

此时他在冷笑中走近，目光不善，带着一抹不屑和浓浓的厌恶感来到了江舟面前。

“夏国人，滚回你们的国家！”

话一出口，恶意满满。

江舟眉头一皱，瞥了这位叫内利的男子一眼。

正如鲍勃所提醒的那样，这个人似乎很讨厌外国人，那种不加掩饰的厌恶感，眼神中甚至都是满满的恶意和冰冷。

“你怎么说话呢……”

韩嘉懿愤怒的瞪向内利，叱喝出声，“我们又没招惹你，你凭什么管我们？”

她正要开口再怼两句，被江舟伸手拉了一把手臂，阻止她继续说话。

“别理会他。”江舟淡漠话语响起，懒得多说。

韩嘉懿侧目看到江舟抬了下手腕，银鳞的手表上，时针和秒针不断的走动着。

她明白了。

江舟是在告诉她，节目即将开始，不要横生枝节。

“英语都说不好，乡巴佬！”

内利轻蔑的嗤笑，嘲讽的目光毫不遮掩的打量韩嘉懿全身上下，口中啧啧发声。

“看什么看！”韩嘉懿怒斥出声。

“夏国女人，你这样的小身板，脱光了衣服我都没兴趣！”内利撇嘴，讥笑一声，又把目光盯在了江舟的脸上。

“内利，你嘴巴放干净一点！”

鲍勃怒了，冷声大喝跨步挡在了韩嘉懿面前，替韩嘉懿挡下了内利的目光，“节目即将开始，我劝你还是不要找事情！”

“哈哈哈，你在教我？”

内利猖狂的笑着，玩味的目光，凑头紧盯鲍勃，甚至鼻尖差点碰到鲍勃的鼻子。

他伸出右手食指点着鲍勃的心口威胁道：“小子，你还没有资格批评我，一个经纪人实习生我可以轻易让你丢掉工作。”

鲍勃一瞬间脸色都有些僵硬，身体忍不住颤抖起来。

他如果丢掉工作，可能房租都会成问题……

“你放心，他就算丢掉华钠的工作也会找到新工作。”

江舟开口了，冷冷的声音带着一抹淡然自信的笑容看向鲍勃，道：

“鲍勃，如果你在华钠的工作丢掉，欢迎你随时加入莱恩影视公司。别忘了，我是莱恩影视公司的新老板，只要你愿意来，我会正式聘用你。”

鲍勃一愣，立刻激动感激道：“江，谢谢你，谢谢你，真的非常感谢！”

“应该是我谢谢你，”江舟笑了笑，拍拍他的手臂，“多谢你能站出来维护韩！”

“谢谢你，鲍勃！”韩嘉懿也是感激的对鲍勃致谢。

虽说鲍勃作为经纪人维护负责的艺人是工作本分，但是他能站出来面对内利，想必也是心理压力极大。

“不用客气，应该的。”鲍勃挠头傻笑着，略有些不好意思。

“小子，你似乎得意的有点早……”

听到江舟的话，内利仿若听到了什么笑话，他笑得眯眼道：“夏国佬，你竟然认为你能在好来屋混下去，太可笑了。你知道你现在被网上的网友评价为什么吗？”

“人傻钱多，愚蠢的夏国老板，被骗的夏国老板，你就要赔的底裤都不剩了，还在说大话？”

“以前我就听说夏国人爱吹牛，今天算是让我见识到了，真是最好笑的笑话！”

内利的大笑声，还有刚才双方的争执声音，迅速的吸引了后台所有工作人员，包括即将出场的茱莉亚和主持人。

“内利又在找外国人的麻烦？”

“那是夏国来的江，他也是今天的嘉宾之一！”

“噢，这个该死的内利，他这臭脾气不要闹事才好。”

……

“你只会逞口舌之利吗？”韩嘉懿忍不住气愤的怒斥，恨不能冲前一拳打在这个可恶的外国人脸上。

这个叫内利的太可恶了，太欺负人了！

她根本没想到国外还有这种人的存在。

“鲍勃，嘉懿，不用再理会他了，”

江舟瞥了眼内利，冷声道：“狗咬了人，我们做人的就大度一点，总不能也学狗一样咬回去吧？就让它继续叫！”

话语用纯正的落汤鸡地道口音发出。

围观的众多工作人员全都是一愣，而后轰然爆发了震惊和惊异。

“哇！这个夏国人不简单。”

“他的比喻是在骂内利是狗吗？”

“不得不说夏国人的比喻非常形象。”

“内利厌恶外国人不是一次两次了，确实很令人反感，江能够骂他真的非常棒！我为他鼓掌，只不过他惹了内利，似乎并不理智。”

“是啊，作为外国人，江骂了他会被他记恨吧！”

全场人的目光聚焦在一脸淡然的江舟身上。

而众人惊讶和笑声，以及怪异的眼神果然让内利炸了锅。

“夏国佬，你简直是在找死！”

内利脸色阴沉下来，狠厉的眼睛凶光闪烁，死死盯着江舟，握起的拳头仿若下一刻就要打在江舟的脸上。

突然——

广播响起。

“《超级音乐秀》录制正式开始，主持人上台！”

“哗！！！！”演播大厅里陡然传来疯狂的尖叫声和掌声，隔着一堵墙，后台众人听到声音全都精神一振，忍不住激动兴奋。

“开始了！”

“第一位是茱莉亚！”

“内利，你做好上台的准备吧！”

经纪人无奈的提示声响起。

内利眯眼噙着狠意的冷笑，拳头在江舟面前晃了晃道：“夏国佬，上个月你霸占新歌榜，今天，我会让你知道什么才是舞台统治力！”

他冷哼一声离开。

“太可恶了！”韩嘉懿气得身体都发抖，眼圈微微有些泛红，委屈的很.

“江老师，怎么还有这种人啊？就像一只疯狗！”

“你说对了，他就是一只疯狗！”鲍勃同仇敌忾的骂道，握拳狠狠对着内利的背影暗啐一口。

“这种人其实就是地域歧视的流氓货色，他越是嚣张，心里越是优越，最后也只会让他自己越难堪罢了！”

江舟无所谓的耸肩，在椅子上坐下，他的目光看向后台的大屏幕。

舞台上。

主持人在观众的呼喊尖叫中宣布了第一位歌手出场。

茱莉亚手握话筒，身穿长裙微笑登台，全场爆发轰鸣的欢呼和掌声。

……

----------------------------------------

第415章 那我也唱摇滚吧

“大家好，我是茱莉亚！”

“啊啊啊啊啊！”观众们尖叫兴奋声震耳欲聋。

掌声热烈。

整个演播大厅的人全都站起来挥手。

钢琴前奏响起，茱莉亚微笑在的伴奏中开口唱：

“Darling, I see you”

“I hope you see me too”

“I want to know you”

“Here ain't no rocky ground”

……

歌曲一开口，带着一抹沙哑的嗓音迅速的征服了全场。

本就是拉美一首热门的歌曲。

茱莉亚又是一位比较著名的歌星。

随着歌曲的演唱，网络直播观众人数蹭蹭上升，瞬间突破一千万大关。

“啊啊啊太好听了！”

“茱莉亚我的女神！”

“太美妙了！”

“超级棒！茱莉亚唱的超级好听！”

“茱莉亚的歌曲中我最喜欢的一首！”

……

后台。

江舟听到音响里传来的歌声，抱臂一笑。

“这位茱莉亚实力不容小觑！非常厉害！”

鲍勃兴奋的盯着屏幕道：“江，茱莉亚是我最喜欢的女歌星，她每次唱歌都令我激动。”

“哈哈哈……我也有点鸡动，她确定非常性感。”江舟大笑开了句玩笑。

鲍勃迷茫的看向江舟，难道不是要夸赞茱莉亚唱的好吗？

只有韩嘉懿听懂了意思，噗嗤一声笑出声。

“江老师，你太坏了，不要教坏了鲍勃。”

江舟嘿笑看一眼韩嘉懿，继续把目光放在了大屏幕上。

舞台上。

茱莉亚演唱完毕，哈哈笑着对观众们招手打招呼，而后坐在了舞台侧面的嘉宾席上。

“有请我们的第二位嘉宾出场，内利！”

主持人洪亮的声音振奋响起，舞台灯光蓦然剧烈的闪烁起来。

“动次动次动次……”

架子鼓轰鸣的声音响起，电吉他，键盘，贝斯同时加入伴奏。

内利登场了，他哈哈大笑着对现场的观众大喊道：“我是你们的摇滚王子内利！”

“噢噢噢！！！”观众们掌声雷鸣，尖叫不断。

直播间人数再次攀升至一千五百万。

震耳欲聋的打击乐一响，就仿若是触发了很多欧美人的沸点，令他们呼吸急促，肾上腺素飙升。

尖叫，嘶吼，哈哈大笑，兴奋的舞动……

内利哈哈笑着，自豪的看着现场观众的沸腾，他张大嘴，对着话筒嗷吼一声，开启了他的演唱。

“GO，go，go！”

“Go，go，go！”

“keep on running”

“Just keep moving”

……

富有激情的音乐节奏和灵活大胆的表现形式。

摇滚乐的土壤就是在拉美成长起来的。

当摇滚乐一起。

几乎无可阻挡！

如风雷之势席卷全场和所有观看直播的欧美观众。

观众刹那热血沸腾，炸锅了。

“哈哈哈，太棒了！摇滚！”

“内利的摇滚！”

“OH！我的血液要燃爆了！”

“太振奋了！哈哈！”

“唯爱摇滚！”

……

网友们炸锅，评论区不断的刷新着。

现场观众也全都起身跟着节奏跳跃舞动，哈哈大笑，打着节拍。

韩嘉懿见到这个场面，急了，“江老师，内利唱摇滚，你要接场怎么办啊？”

接摇滚的场最不好接，韩嘉懿怕江舟出场效果不好。

江舟耸肩笑道：“那我也唱摇滚得了，反正排练的备用歌单中有摇滚歌曲。”

韩嘉懿急急问：“你要唱哪一首，我赶快去告诉工作人员。”

江舟摆手说：“不用去说了，经过排练，我上台直接报歌名，乐团老师会知道怎么做的。”

韩嘉懿松了口气，“这就好！”

鲍勃此时盯着大屏幕，忍不住的紧张回头道：“江，你马上要上台了，请做好准备。”

“OK！”江舟站了起来，走向舞台口。

……

“砰砰砰砰砰……”

外面舞台上振奋的架子鼓声依然在奏响。

观众们尖叫声不绝于耳。

此时，江舟心底也不免升起了一抹兴奋的期待。

一到上舞台的时候，他就兴奋，好像血液都要被大脑调动一般，全身毛孔都要打开。

“这是我第一次站在世界的舞台上演唱。”

江舟深吸一口气，激动起来，眸子闪闪发光。

“如果这次演唱能够成功，我将迅速在世界的舞台上崛起！”

“《Faded》、《歌剧2》、《The Final Countdown》、《Billie Jean》这些歌曲还不够，我要发布大量的英文歌曲让整个世界认识我。”

……

内利一曲演唱完毕。

演播大厅山呼海啸，尖叫声久不停歇。

气氛的火爆甚至让主持人都大笑无法开口报幕。

“内利！内利！内利！”

观众们齐声兴奋的呼喊着内利的名字。

摇滚乐，深种在每一位拉美人的心中。

一个几乎成为他们生活中一部分的音乐元素。

在拉美，摇滚被称为通俗的流行音乐，完全不同于夏国的流行元素。

摇滚乐在拉美就相当于周杰伦歌曲在华人圈的流程成都，经久不衰，无数人喜爱。

而且。

因为摇滚乐是在美国星期，所以在历史的发展中，让拉美人最为疯狂和热爱。

内利演唱摇滚，正好契合了拉美人最爱的大元素，自然调动了所有观众的血液。

“内利演唱的非常棒，不过，我们还有一位优秀的歌手即将出场，他就是……”

主持人大笑着宣布道：“江，他就是十二月的新歌榜统治者，江，欢迎他的到来！”

“啪啪啪……”

掌声稀稀拉拉。

并不热烈。

观众们依然沉浸在内利的摇滚疯狂兴奋中不可自拔。

他们对于江舟的出场并不太热情。

主持人耸肩摊手，走下舞台，见到江舟后，他抱歉的对江舟道：“江，非常不好意思，我没能帮你把观众的情绪调动起来。”

“这不是你的错！”江舟挑眉笑道：“看我的吧！”

主持人点头微笑，拍了拍江舟的手臂，鼓励道：“江，祝你好运！”

“谢谢！”江舟颔首走向舞台。

“江老师，加油！”韩嘉懿紧张的握拳大喊。

“江，加油！”鲍勃也露出了凝重的神色。

江舟回头，挥了挥手，登上舞台的地板。

----------------------------------------

第416章 重金属摇滚

坐在嘉宾席位上的内利看到江舟出场时观众稀稀拉拉的掌声，顿时得意的勾起了嘴角，心中大笑。

“哈哈，夏国佬，让你尝尝什么叫做冷落。在拉美，你别想抢夺我们的资源，滚回夏国去吧！”

旁边的茱莉亚瞧见内利盯着江舟笑得诡异，略微皱了下眉头。

后台的时候她也是亲眼目睹内利找江舟麻烦的一员，当时由不得她多想，她是第一个出场。

可是此时她有时间了，不免有些不喜的瞥了一眼内利。

“内利看起来是故意针对江，江的可选择性并不多……”

内利唱了摇滚，那么能破解摇滚接场的歌曲也必须能吸引到观众。

否则不能吸引到观众，气氛将会极为冷淡，那样对于一位台上歌手就太尴尬太丢脸了。

茱莉亚之前大概扫了一眼乐队那边报上去的歌曲名单，她并没有见到江舟发布的《The Final Countdown》。

她知道这是江舟唯一发布的英文摇滚重金属歌曲。

“他的歌单名字上好像没有这首《The Final Countdown》，那么他该如何挽救氛围呢？”

茱莉亚不由升起了一抹好奇，蔚蓝的大眼睛闪动，看向舞台上那道拥有着独特东方魅力的帅气身影。

她出于对弱者的天性倾斜，心里也为江舟担心起来。

江舟走到舞台中央，而后他拿起话筒，面朝正后方的乐队，微笑开口说了第一句话。

“我想要一把电吉他！”

“OK！”乐队里有人送上了电吉他。

江舟继续背朝观众，面对乐队，笑问道：“老师们，接下来，我们共同演奏一首摇滚，你们准备好了吗？”

“摇滚？！”

所有乐团老师都眼睛一亮，激动兴奋起来。

“江彩排演练时只有一首摇滚，是那首歌！”

“对！快，我非常期待这首摇滚展示，简直让我全身颤栗！”

“终于能把这首歌分享出去了，哈哈！”

“伙计们，让我们一起嗨爆全场吧！”

“来吧！江！我们准备好了！”乐队老师纷纷大笑喊道。

“好，那就开始吧！”江舟笑了笑背起吉他，举起了他的右手，大喊出声。

“One！”

灯光熄灭，舞台陷入漆黑。

只有江舟和乐队的位置，留下照射的灯光。

“Two！”

整个演播大厅瞬间安静下来。

观众闭口静音，目光隐含迷惑和好奇。

江到底在做什么？

他在酝酿吗？

他要唱《The Final Countdown》？他唯一的英文摇滚？

在极致的安静和数字中，他们心中竟然升起了莫名的期待感。

“Three！”

江舟放下了右手，抱起了电吉他，深吸了一口气，闪亮深邃的黑眼珠望向下方每一张期盼的脸。

“Four！”

他喊出了第四声。

突然——

“铮铮，铮铮铮铮铮铮……”

他的双手飞快的拨动琴弦，电吉他爆炸的弦震动切割磁力线声音剧烈响起，电流、音响、震颤几乎刹那爆裂。

在他SOLO了一小段前奏之后。

某一瞬间。

“I want my tears back！！！”

乐队老师齐声巨吼的声音响起，吼出了歌名。

《I want my tears back》。

这一刻，齐齐的嘶吼充满了兴奋和爆发。

紧接着贝斯、键盘、架子鼓、西欧唢呐、太鼓、艾尔兰风笛……

各种乐器仿若战争机车启动般奏响。

“砰砰砰砰砰……”

架子鼓乐师哈哈狂笑晃动着身体，他的脚疯狂的踩动着大鼓，他的双臂猛烈的敲击着小鼓、嗵鼓、吊镲。

电吉他手两位，与江舟同时操作，弹奏出震颤的疯狂电音。

艾尔兰风笛乐师适时演奏出婉转悠扬又大气磅礴的乐音。

前奏一出。

“轰！”现场仿若要炸了。

观众们全体起立，头皮发麻，鸡皮疙瘩遍布全身。

“我的天呐！这什么前奏！”

“头皮发麻，我鸡皮疙瘩都起来了！”

“太不可思议了！重金属摇滚？！”

“炸了炸了！”

“血液沸腾！！！”

……

内利脸色大变！

茱莉亚激动了，忍不住笑哈哈站起身跟随摇晃，“摇滚，是重金属摇滚！我的天呐，江太帅了！”

后台主持人畅怀道：“这下江没问题了！”

观看直播的欧美观众们全都目瞪口呆。

“哇哇哇！这什么歌曲？从没听过？！”

“原创重金属摇滚！！！”

“太棒了吧！”

“我的天呐，燃爆的前奏！”

“啊啊啊，炸裂！震撼，气势磅礴！”

……

震耳欲聋的火爆音乐。

两次前奏的优美演奏。

一道艾尔兰风笛悠扬婉转声音过后。

江舟停下了弹奏的电吉他，迎着鼓风机的风，他抄手一把抓住了话筒，天籁般嗓音在一瞬间开口而出：

“The treetops, the chimneys”

“The snowbed stories, winter grey”

“Wildflowers, those meadows of heaven”

“Wind in the wheat”

轰！

全世界观看节目的观众这一刻疯了！

彻底的疯了！

现场的观众尖叫声直穿云霄！

“啊啊啊啊啊！”

“女声！噢，我的天呐！！！”

“Oops！太不可思议了！”

“妈呀！简直了！”

“炸裂！太恐怖了！”

“Dear me！好听！”

主持人表情震撼！

茱莉亚愣了！

内利瞠目结舌！

鲍勃倒抽一口凉气！

观众们尖叫抱头，满脸不可思议，瞪大了眼睛。

直播观众评论区刷爆。

太震撼了！

磅礴大气的重金属摇滚，富有穿透力的极致天籁女音。

江舟开口的瞬间，所有听歌的人彻底的跪了！

“江！！！”

“江！！！”

“江！！！”

拉美的观众对摇滚没有抵抗力。

他们全都疯狂了！

发疯一般的齐齐嘶吼着呐喊着，全都伸出右手在空中齐齐的打着节拍。

江舟面对观众，笑了起来，他握着话筒唱完了主歌女声。

身后乐队完美跟上第二段前奏，艾尔兰风笛的悠扬乐音，架子鼓、贝斯手……

“I Want My Tears Back！！！”

乐队众人再次齐齐的大吼之后。

江舟哈哈大笑，握着话筒在舞台上潇洒的走动，中气十足，声音浑厚的唱：

“Where is the wonder where''s the awe”

“Where are the sleepless nights I used to live for”

“Before the years take me”

“I wish to see the lost in me”

“男音！”茱莉亚掩面惊呼道：“噢，太不可思议了！”

网络直播观众突破了两千万。

西欧。

“江太厉害了！”

“真不敢相信江会是夏国人！”

“两个嗓音演唱这首歌太炸了！女声开口那一刻，我成了江的粉丝！”

“最重要的是，两个嗓音完美切换，毫无违和感！”

“你们难道没有发现吗？《超级音乐秀》是直播，江的现场演唱和数字专辑音效没有任何区别，完美没有瑕疵。”

“嘶——你是说……江拥有超级强大的唱功？！”

“Yes，太恐怖了！”

----------------------------------------

第417章 十首摇滚歌曲

台下观众欢呼。

直播间观众暴增。

电视前的拉美和西欧观众也全都兴奋的看节目。

舞台上，江舟面带微笑，左手抱着吉他，右手握着话筒，跟着艾尔兰风笛的节奏晃动着唱：

“A ballet on a grove”

“Still growing young all alone”

“A rag doll, a best friend”

“The voice of Mary Costa”

唐人街一家夏国餐厅。

“妈，妈，你快看，夏国人，我们夏国人！是江少荣！”十几岁的男孩惊喜指向电视。

四十岁左右的母亲为客人上菜，完了之后好奇的抬头看向餐厅内的电视。

当她看到江舟东方人的面孔时，惊讶道：“夏国人登上了《超级音乐秀》吗？”

“对啊对啊！是江少荣，最近超级火的，他的歌很好听！”

男孩激动的跟着电视上的江舟唱：“Where is the wonder where''s the awe！”

……

西欧。

颜怡宁和同学一起在宿舍看网络直播。

上床下桌，两人坐在书桌前，望着笔记本电脑屏幕。

令人热血沸腾的音乐从专业音响内传出。

“颜，这就是你的老师？”同伴震惊的问。

颜怡宁满眼自豪的转头，扬起下巴笑道：“对，这就是我的老师，江少荣！”

……

莱恩影视。

格罗特等剧组人员晚上都不上班，他们各自在家里观看电视。

想到大老板江舟要参加《超级音乐秀》，一众人全都调整到了《超级音乐秀》所在的电视台。

《I Want My Tears Back》奏起，几乎所有莱恩影视的员工全都震撼惊呆了。

……

《超级音乐秀》后台。

大屏幕前。

“吹牛逼！江吹牛逼！江太吹牛逼了！”

鲍勃望着大屏幕上江舟的身影，嘶声裂肺的握拳大喊着。

韩嘉懿忍不住哈哈笑，一边笑，一边激动的全身颤抖，内心兴奋的无比自豪。

“这就是夏国无数粉丝疯狂追捧的江老师！”

“这就是震撼无数夏国歌迷的死神！”

“这就是我们星辰传媒的江老师啊！”

来到国外，江舟仍旧像是在国内一般。

任何地方的舞台，都好像是他的主场！

……

舞台上。

江舟唱完了一段，来到了艾尔兰风笛乐师面前，两人相视一笑，配合演奏起自己的乐器。

独特低沉艾尔兰风笛，圆润甜美闲适。

铿锵有力富有破音穿透的电吉他弦乐，震撼人心。

舞台两侧灯光狂猛的闪烁。

江舟在演奏中对着话筒架雄浑有力的唱：

“Before the years take me”

“I wish to see the lost in me”

“I want my tears back”

“I want my tears back now”

歌声停下。

音乐没停。

艾尔兰风笛独奏。

电吉他被大力拨动的琴弦。

架子鼓战锤一般的轰击。

贝斯手仰头飞快的弹奏。

足足半分钟的时间，整个乐队配合江舟完成了一场纯音乐的收尾盛宴。

“I Want My Tears Back！”

江舟和乐队所有老师再次齐声大吼，结束了演唱。

音乐落下。

“拉美的朋友们，我是江少荣！”

江舟哈哈大笑着鞠躬，再转身对乐队老师们鞠躬，声音通过音响传遍全场。

“啊啊啊！！！”

现场观众齐齐狂呼尖叫！

掌声雷鸣！

所有人这一刻望着台上的江舟目光热烈，激动兴奋的嘶吼呐喊。

“江少荣！江少荣！江少荣！”

“江少荣！江少荣！江少荣！”

茱莉亚也站了起来，跟着观众一起笑着大喊：“江少荣！江少荣！”

鲍勃在后台歪歪扭扭大喊：“江少荣！江少荣！”

韩嘉懿自豪骄傲的兴奋大喊：“江少荣！”

主持人也哈哈大笑着喊：“江少荣！”

直播间的观众们评论区都刷爆了。

无数夏国人在评论区留言。

“江少荣太牛逼了，热血沸腾，害我挖掘机都开翻了！”

“哈哈哈，不要问我为什么两万块砖只用了半小时搬完！”

“听了这首歌，我开车速度超过了飞机！”

“这首歌在演唱会上唱，必将是炸裂的现场！”

“听了这首歌睡不着了……硬是起来围着操场跑了一百圈！累了，去睡！”

观众的尖叫和掌声经久不歇。

全场起立！

全场沸腾！

拉美人对摇滚的热爱太强了。

“非常感谢三位嘉宾的演唱！”

主持人走上舞台道：“江少荣可以介绍一下你自己！”

“噢噢噢！！！”全场观众兴奋齐吼。

江舟哈哈笑着张开双臂，道：“拉美的朋友们，我是江少荣，你们欢迎我吗？”

“欢迎！！！”

“刚才歌曲《I Want My Tears Back》你们是否喜欢？”

“喜欢！”“非常喜欢！”“超级喜欢！”

“如果我说《The Final Countdown》和《I Want My Tears Back》只是我在拉美重金属摇滚乐的开始，你们还想要更多的热血摇滚吗？”

“想！！！”

“OK！我会在今后的半年时间里发布至少十首摇滚，敬请大家期待！”江舟露出了兴奋的笑容。

打开拉美的音乐市场，就从摇滚开始吧！

“噢噢噢噢噢！！！”全场观众爆炸了，齐声欢呼，激动兴奋到嘶喊大叫。

“我相信这一天很快将会到来！”江舟犹如闲聊一般，扫视全场，握着话筒，大声笑道：

“接下来，我想告诉你们，除了唱歌，我还为你们带来一份礼物！这份礼物相信你们会喜欢的！”

游戏环节。

主持人含笑大声道：“好的，我们的游戏环节结束，让我们的三位歌手展示他们除了歌唱以外的才艺！”

掌声沸腾。

《Billie Jean》音乐响起，舞台黑暗。

江舟身穿黑色西装，头戴圆顶礼帽，脚踩平底皮鞋，在音乐奏响的瞬间，他的舞蹈开始了。

一种明明在行走却向后退的魔幻般视觉陡然出现。

太空步一出，整个演播厅尖叫声此起彼伏。

江舟在舞台上倒滑、侧滑、旋转滑、机械舞、鬼步舞、霹雳舞、断头舞、踢踏舞、芭蕾舞……

直播间已经飙升至三千万的观众人数全都疯了。

“妈呀！这什么舞蹈？！”

“啊啊啊啊太震惊了！”

“OH！我的天呐！”

“牛逼！牛逼！！！”

“为什么看一个舞蹈头皮发麻！”

……

“欧！我的天！”

“不可思议！”

“江无敌了！”

华钠唱片的艺人部副总罗杰死死盯着电视屏幕，双手握拳，表情狰狞，咬牙紧咬，像是忍受着超级难受的便秘。

半晌之后。

等到江舟的舞蹈停下。

“砰！”

罗杰激动的握拳砸在桌面上，嘶吼出声，“伍德摇滚音乐节，江必须参加！必须参加！”

----------------------------------------

第418章 神秘的慕云升

《超级音乐秀》录制结束以后。

江舟一下就在拉美火了。

一首原创发布，一个新舞蹈的展示，两首已发布歌曲的宣传。

网络上第二天几乎全都成了有关江舟的话题。

“江少荣新摇滚——《I Want My Tears Back》震撼发布！”

“《超级音乐秀》第三十八期，江少荣重金属摇滚和太空步惊呆众人！”

“超三千万观众人次，《超级音乐秀》收视率半年以来最高！”

“夏国江少荣参加《超级音乐秀》带来原创歌曲和原创舞蹈！”

“莱恩影视新老板江少荣猛龙过江！”

“江少荣宣布，将会在未来半年发布十首摇滚！”

……

腿特、大脸、油管有关于江舟的视频点击量大爆。

甚至有夏国的网友把视频传到了夏国。

顿时，夏国围脖上轰动了。

“卧槽！太燃了吧！《I Want My Tears Back》太燃了！”

“江少荣牛逼（破音）！！！”

“哈哈哈，歪果仁都惊呆了！”

“死神过境，别说歪果仁，我们夏国人都特么吓傻了！”

“太空步不是第一次看，却依然觉得无法形容的激动！”

“姓江的太厉害了，夏国已经容不下他了吗？竟然跑国外炸街去了！”

“对啊！江少荣的三十二场演唱会还没开始呢，不能先给外国人好歌听啊！”

“期待啊！据说三十二场演唱会在审批中了，不知道什么时候能通过！”

正在一众网友讨论的时候。

【@著名词曲作家、歌手、导演、演员——江少荣】

“官宣：江少荣老师三十二场全国巡回演唱会审批通过，正式定档开演。”

“时间：三月八日女王节。”

“地点：申城足球场，第一场。”

[附：三十二场巡回演唱会城市名单]

“①申城②名都③天城④连城⑤呼城⑥青鸟⑦中州⑧武城⑨……”

围脖一发。

网友们直接炸锅。

“哇！通过了！”

“哈哈哈哈哈， 终于要开始了吗？”

“抢票！快啊，抢票了！”

“过完年才开售，你急个毛线啊！”

“太棒了！终于等到了啊啊啊啊！”

……

小路刚刚操纵围脖账号帮江舟发了围脖，只是一刷新，就多出了两千条评论。

她忍不住笑出声来，“江老师人气越来越高了，在国内应该属于天王级别的影响力，只是少了个奖杯而已。”

周怡在旁边等着，急忙催促道：“路总，我们快走吧，和5678漫画网约见的时间快到了。”

小路转头看了一眼周怡，点头道：“走吧，我也是忍不住想要把好消息及时告诉给网友。”

“我知道啊！”

周怡愁眉道：“可是5678漫画网谈漫画改编，还是要您签字的，我们迟到了不太好，其实围脖完全可以交给我来发的。”

小路摇头笑了笑，心想好不容易再次帮江老师发围脖，怎么能交给你呢。

自从韩嘉懿成为江舟的经纪人，她已经有大半年没帮江舟发过围脖了。

时隔多日，再次重操旧业，不免心生感慨，脑中那道影子挥之不去。

她怎么也没想到，会有一天，她会成为一家公司的副总。

……

来到约见的咖啡厅。

5678漫画网编辑方良和主编程胜已经在等待。

小路身穿束腰黑色A字裙版风衣，内衬翻领针织毛衣，下穿黑色打底裤，高跟短款皮靴，笑吟吟带着助手周怡来到了两人桌前。

“方良！”小路浅笑叫了一声。

方良本来正和主编程胜聊天说着什么，两人听到叫声同时转头，瞳孔瞬间收缩了一下，惊艳的略有愕然。

“那个，那个……美女，我们认识吗？”

他还从没见过小路。

小路揶揄笑道：“当然认识，我就是路冰。”

“路冰？！”方良瞪大了双眼，倒抽一口凉气，面前的小路可是和他想象中的网友不一样啊。

这也太漂亮，气质太好了吧！

方良暗暗打量一眼小路的衣服，喉头下意识的咽了口唾沫。

‘身上的衣服没低于三千的，全套下来估计抵我好几个月工资了，富婆无疑！’

“程主编，你好！”小路眼中一抹笑意，落落大方的伸手向方良旁边的中年男人问好。

“你好你好！”

主编程胜急忙站起来，尴尬的笑道：“路女士，实在不好意思，我们一直在网上签合同，从来没见过真人，见了面竟然认不出你。”

“以后就认识了。”

小路莞尔轻笑，周怡帮她拉开椅子，她在椅子上坐下，问道：“程主编你们想要喝点什么？”

程主编客气道：“我要一杯金山咖啡就行。”

方良莫名的拘谨起来，“我……我也一样。”

小路点头，看向周怡。

“路总，您还是摩卡吗？”周怡低声询问。

“嗯，半糖。”

“好的！”周怡转身前往吧台。

程主编和方良两人相视一眼，都有点面面相觑，愣愣发呆。

小路无论是气质还是气场都太强大了，仅仅坐在他们对面，就令两人不由自主的紧张起来，竟然有种遇到公司总经理的感觉。

路冰是慕云升大神的助理？

这特么慕云升家里是开矿的吧？

助理都这么气质斐然，难道慕云升本人是某个夏国超级大家族的二代少爷？

程主编和方良四目对视，暗暗猜疑不断。

小路浅笑问道：“程主编，就慕云升老师《哆啦A梦》漫画的改编，你们商量出来的结果是什么呢？”

程主编看向小路，“路总，有关于慕云升老师的漫画改编，我们商量决定……同意慕云升老师的条件！”

“那最好，条件也都商量过，签合同吧！”小路颔首微笑。

脚步声响起，一位服务生跟随周怡走来。

“路总，咖啡到了。”

“好！”

服务生把咖啡放在桌子上。

“几位请慢用！”

服务生离开，周怡也在一边坐下，好奇打量面前两人。

程主编从公文包里拿出合同放在小路面前道：“路总，条款你看看，是我们最后一次电话中协商出来的最终方案。”

“好的！”小路低头查看合同条款，和之前商量的条件一致，没什么问题，她签上了自己的名字，并拿出江舟的印章盖在上面。

合同签完。

双方都是松了口气。

程主编忍不住笑道：“路总，合同签完，我们也放心了。有个私人问题想要问一下你，不知道你是否介意？”

小路抬头微笑，“什么问题？”

程主编干笑道：“其实也不是什么太大的问题，就是我想问一下，你真的是慕云升老师的助理吗？”

小路微微一愣，眨眼笑说：“如假包换！”

方良在旁边瞪眼咂嘴，“路总，能看得出来你不是一般人，如果你是慕云升老师的助理，那慕云升老师的真实身份又是什么？”

周怡低头，强忍住说话的冲动。

“他的真实身份啊……”

小路想了想，而后在两人期待中意味深长的笑道：“他现在太忙没时间处理漫画方面的事，以后接触的多了，你们自然就会知道他是谁。”

“好吧！”程主编两人苦笑摇头。

慕云升大神也太神秘了……

----------------------------------------

第419章 准备回国了

一月十七日。

清晨七点。

“叮咚！”

手机勿扰模式自动解除，短信铃声响起。

江舟本就半眯着眼，半梦半醒的趴在床上，思想在起床和赖床之间犹豫纠结做心理斗争。

铃声一响，得了，还是起床吧！

“大早上的这谁发的短信啊，真是扰人清梦！”

江舟埋怨两句，皱眉伸手从床头柜上摸过手机，缩在暖和的被窝里按下开机键唤醒屏幕。

“小路？”

江舟眉头舒展开，点击短信页面进入，看到了信息详情。

“江老师，国内演唱会审核通过了，已经和演唱会承办团队协商好，年后三月八日在申城足球场举办第一场！”

看完信息，江舟想了一下，国内现在应该是晚上七点，他就直接拨打电话过去。

“风儿继续吹，感觉如此美，爱是一去不归，情似东流一江水，缘未了心已碎……”

《只有你》的副歌部分乐音传来，还是江舟亲口演唱的版本。

“嘿，小路的铃声居然选这首歌。”江舟笑了笑，一边躺着听歌，一边等待。

大概听了有两遍，小路才接了电话。

“江老师！”小路惊喜清脆的声音传来，“你已经起床了吗？”

“早起来了，我是会睡懒觉的人吗？”

江舟嗤笑一声，坐起身，靠在床头上道：“刚才见你发了短信，怎么这么久才接电话？”

“刚才放下手机就去卫生间了，没注意。”

小路笑嘻嘻道：“听你声音鼻子好像不舒服啊……”

‘刚起床声音肯定有点不对劲了。’

江舟心里这般想着，嘴上嘿笑道：“没什么，就是昨天晚上睡得晚，鼻子堵了。”

“江老师，那你要多喝热水，不要感冒了，”

小路紧张道：“要万一有什么不舒服的，赶快去看医生，不要硬挺着。”

“行，我知道了。”

江舟随口应着，心里不免暖洋洋的，干脆开免提把手机放在腿上，伸了个懒腰。

“小路，演唱会既然决定下来，那我这边今天处理完事情就尽快回去，争取年前我们把乱七八糟的事情处理完，年后我就专心准备演唱会和《黑客帝国》了。”

小路道：“好啊，最近也没太多事情，除了我们的电影要上映，另外就是你签约的几个节目要轮番上，你是最忙的！”

“是啊，还有几个节目呢……”江舟头疼的抓耳挠腮。

他最怕麻烦，当初要不是缺钱根本就不想接那些综艺节目什么的。

“江老师，你赶快起来吃点东西吧，公司的事情你不用担心太多了，我会帮你处理。至于那些表演和节目我帮不了你，就只能你自己上！”小路笑嘻嘻的说完。

江舟下意识的答应一声，“行，我知道了，这就起来了……”

话刚落下，江舟微微一愣。

“鹅鹅鹅鹅鹅……”小路在电话那端忍不住笑的捧肚。

她都没想到简单的一句话，能让江舟亲口承认没有起床。

还真是意外的惊喜。

江舟哭笑不得道：“小路，你怎么变坏了。”

……

挂断了电话。

江舟掀开被子穿衣服，等到衣服穿戴整齐，拉开窗帘，才发现窗外竟然一片雪白。

马路上、树枝上、路灯顶端、屋顶房檐、公交车顶……全都被白皑皑的雪花覆盖。

天空中还飘着鹅毛般的大雪，纷纷扬扬的往下落。

“下雪了啊！”江舟握着窗帘，嘴角勾起，望着窗外似是勾动了记忆中美好的回忆。

“嗒嗒嗒……”敲门声响。

“江老师，起来了没？”韩嘉懿的声音穿透门板，传进江舟耳中。

“起来了！”江舟回头大喊，丢下窗帘，走上去开门。

“江老师，外面下雪了，你今天要穿厚一点。”

韩嘉懿身穿灰色天鹅绒羽绒服，捧着一个保温杯对江舟甜美一笑，“我可以进房间吗？”

“进来吧，”江舟转身走向卫生间，随口指了下，“你自己先坐，等我刷牙洗脸。”

“好的。”韩嘉懿答应着走向书桌边上，在椅子上坐下。

她拿出桌子塑料袋里的一次性纸杯，打开自己手中的保温杯盖，倾斜杯口，帮江舟倒上一杯热水。

等到江舟洗漱完毕，出了门，热水正好转温，口感适宜，不烫不冷。

“这杯水给我的？”江舟笑眯眯的瞟了一眼韩嘉懿问道。

“是啊！给你的，叶空告诉我，早上空腹喝一杯温水有利于清肠道，对减肥也有好处，我喝保温杯里的水，这杯你来喝。”

韩嘉懿笑着讲解，坐在椅子上抬起杯口，呼着热气抿了一小口。

江舟见她这样子，笑了笑，也不客气，端起来一饮而下。

温开水一杯下胃，果然舒服了很多。

“走吧，我们去吃早餐，今天下雪看来是走不了了，去莱恩影视转一圈视察工作。”

“好的！”韩嘉懿立刻起身，拧上杯盖。

江舟穿上黑色的羽绒服，两人一前一后出了房门。

……

大雪一下就是三天。

这三天里，江舟和韩嘉懿除了到莱恩影视逛逛，视察一下剧本的准备情况，其次就是在好来屋和落汤鸡周边游逛闲玩。

期间，华钠唱片打来电话，询问江舟是否想要参加明年春季的伍德摇滚音乐节。

江舟答应了。

既然想要打开拉美市场，一些活动就必须参加。

不但要刷作品，更要刷脸。

等到大雪不影响飞机起飞时，时间已经来到了一月二十二号。

坐在飞机上。

江舟看了一眼手机上的万年历，感慨道：“今年二月十八号过年，还有二十七天，真快啊，转眼又过了一年。”

韩嘉懿在旁边转头看向江舟，问道：“江老师，即将过去的这一年里，你有没有未完成的愿望？”

“有！”江舟毫不犹豫的点了点头。

韩嘉懿感兴趣了，好奇问道：“什么愿望？”

江舟侧头瞟了她一眼，嘿笑道：“也不算什么愿望，只能算是一个任务吧。”

“哦？”韩嘉懿更加好奇了。

江舟随口道：“去年的时候，我妈让我找个女朋友今年过年带回家，还有二十七天就要过年了，看来这个任务注定要泡汤了。”

“噗嗤！”

韩嘉懿笑出了声道：“江老师，你要是想找女朋友，恐怕整个夏国能排出一个师的人，我感觉你就是不想找，怨不得谁。”

江舟嘿嘿笑了笑，脑中不免再次想起了那个模糊的身影。

看不清道不明。

总觉的很熟悉，却又不知道是谁。

她就像是刻印在脑子里一般，让江舟根本无法对其他女人生出结婚的心思。

----------------------------------------

第420章 说真话反而没人信

申城机场。

叶空身穿黑色西装，鼻梁上架着一副墨镜，静静站在同样黑色的吉沃GL7高端商务轿车旁边。

他远远望着机场出站口，身形近乎一动不动。

在他的身后，另外有两人和他一样，黑西装，站立不动，远远望着出站口的方向。

路过行人看到三人的样子，纷纷奇怪的悄声议论。

“这三个人好奇怪啊！像黑色会一样！”

“大冬天他们穿西装站在那里不动，就不冷吗？”

“是啊，还戴着墨镜呢，这又不是夏天，感觉很酷，但是不排除装逼的可能。”

“好像在等人吧，他们一直望着出站口。”

两位巡逻的女警也多有怀疑的频频看向叶空三人，上下打量。

“洛敏，那三个人不会是黑势力吧？”短发女警狐疑的瞄着叶空三人。

洛敏一身深蓝警服，多看两眼，猜测道：“他们应该是在等人，可能是哪个大人物的保镖。”

短发女警摇头叹道：“你说国外发生机场恐袭，我们也跟着倒霉，本来想休假出去玩两天的，结果全体上岗，还把我们抽调过来帮着巡逻机场。”

洛敏瞟了一眼旁边的同事，好笑道：“没办法呀，谁让我们队距离机场比较近呢，临时抽调我们过来帮忙一段时间也无可厚非。”

“我觉得恐怖分子根本不敢来夏国的。”

短发女警笑嘻嘻道：“比起外国，我们夏国军警可不是吃素的。”

洛敏莞尔微笑，一边瞥了叶空三人一眼，一边道：“要真有恐袭啊，你的三脚猫功夫能躲过子弹吗？”

短发女警挠头嘻嘻道：“我可不是神秘的夏国青年，虽然穿着防弹衣，怎么可能躲得过子弹。”

“不过我认为真有恐袭也轮不到我们出手，到时候自有特警武警出手，我们只负责巡逻就行了，你说对吧？”

洛敏没有回话，眼睛盯着侧前方，似乎是没有听到短发女警的话一样。

“洛敏，你看什么呢？”短发女警好奇的转头，顺着洛敏的目光望去。

“他们动了……”洛敏低声提醒，视线跟随着叶空三人的走动而移动。

忽然。

她看到叶空三人迎上了一男一女两位戴着口罩和帽子的青年。

见到头戴羽绒服兜帽，捂着口罩的男青年后，洛敏猛然有一种奇怪的感觉。

似乎青年的身影有点熟悉，在哪里见过一般。

“就是保镖。”

短发女警瞧着叶空三人成品字形散开，护卫在两位青年身边，没心没肺笑嘻嘻道：“机场一般不敢有人捣乱的，洛敏，我们中午吃什么饭？”

“我想吃番茄炒鸡蛋。”

洛敏随口说着，微微一愣，“他们好像过来了……”

短发女警疑惑转身。

果然。

男青年朝着他们这边看过来，而后带着一群人迎面走上前来。

“洛敏！”

一道带着笑意的磁性男声响起，男青年戴着口罩看不到表情，但是露出的眼睛能看出他在笑。

“是你？！”洛敏惊讶的瞪圆了眸子。

声音一出，她就听出来是江舟了。

“是我，嘿，你们怎么跑机场巡逻来了？”

江舟笑呵呵的打量洛敏和旁边短发女警两眼，发现她们身穿警服和防弹衣，腰间配备各种警用装备。

没想到刚出机场还碰到了熟人，他就过来打个招呼。

“拉美机场遭遇恐袭，国内各地也都加强了警戒，所以……我们就来了。”

洛敏笑了笑，低头看了眼江舟和韩嘉懿的行李箱，问道：“你们刚出差回来吗？”

“是啊，刚从拉美回来。”江舟笑道。

“哎呦！你们刚从拉美回来啊？”

短发女警听到江舟的话，惊喜的问道：“那边怎么样？还有恐怖分子吗？你见到过神秘的夏国青年吗？”

一连三问，众人都莞尔不已。

“恐怖分子倒是没有了。”江舟忍不住笑看短发女警一眼。

圆乎乎的小脸，可爱的大眼睛，如果不是穿着警服，根本不会认为她的职业会是刑警。

“至于神秘的夏国青年……你看我像不像？”江舟眨眼看着短发女警，笑吟吟的逗逗这个可爱的女警。

“你……神秘夏国青年？”短发女警目露怀疑，上上下下，左左右右打量江舟一圈，摇头道：

“不像，一点都不像，神秘的夏国青年肯定比你要更壮实，长期练武的人不可能没有肌肉。”

江舟傻眼了，愕然道：“我衣服穿这么厚，你能看出来我没有肌肉？”

洛敏和韩嘉懿都噗嗤一声，忍不住格格笑了起来。

短发女警见到大家都笑，她也有些不好意思，嘻嘻笑着看了看江舟，又看向洛敏，退后一步没有再说话。

“你们要是有事情忙，就赶快忙去吧。”洛敏开口说道。

江舟作为大明星，现在火爆整个夏国，她可是清楚的，自然不会当成普通朋友般闲聊。

江舟点头笑道：“行吧，我们确实有事情，就不和你客气了，有时间再详聊。”

“好。”洛敏微笑着答应，目送江舟挥手转身离开。

看着江舟和叶空等人上车，两辆车迅速离去，短发女警奇怪拉了拉洛敏的衣袖。

“洛敏，你朋友说话，我怎么听起来有点熟悉呢？”

“当然熟悉啊，”洛敏笑吟吟侧目看她一眼，眨眼道：“他就是江少荣呢。”

“等等！你说谁？”短发女警蓦然惊呼一声，目光死死盯紧了洛敏。

“江少荣，他就是江少荣。”洛敏轻笑又重复一遍。

“啊——！”

短发女警握拳尖叫，激动的立刻转身找车。

“人呢人呢，你怎么不早说啊，我想要签名的，我还想要合照呢！洛敏，你为什么不告诉我啊！”

她急得团团转，怪异的行为引来周围无数旅客惊愕看来。

洛敏见到周围人都回头望来，脸一囧，急忙拉住了短发女警道：“希希，你别大喊大叫啊，我可以告诉你一个秘密，知道这个秘密以后你就不会担心江少荣跑掉了。”

“什么秘密？！”一听这话，短发女警急忙转身，满含希望，紧张兮兮的盯着洛敏。

“其实……我师父宋队长，”

洛敏看了看左右，深吸一口气，凑上前悄声道：“我师父是江少荣的姨夫。”

“啊？”短发女警瞪大了圆溜溜的大眼睛，古怪狐疑的望着洛敏道：

“大家不都说宋队长是在吹牛吗？洛敏，你不要觉得我好骗，就故意骗我！”

洛敏哭笑不得，“我至于骗你吗？”

怎么说真话有时候反而没人信呢。

“宋队长一直在吹牛，队里谁不知道啊，他天天说他外甥是明星，从来没让人见过，”

短发女警皱鼻子转身，望着天空哼道：“我也能吹呢，我刚刚还见到了阻止恐袭的神秘夏国青年，我骄傲了吗，我自豪了吗？”

洛敏翻了个白眼，无奈道：“希希，你这才是真正的吹牛吧！谁也不信！”

----------------------------------------

第421章 探监陈和裕

江舟一行人开车回到星辰传媒。

刚到办公室。

“江老师，你终于回来了！”小路高兴的走进，望着江舟喜上眉梢。

“回来了。”

江舟笑呵呵的回头看了小路一眼，转身坐在办公桌后的老板椅上，问道：“最近公司怎么样？有没有什么重要事情？”

小路在江舟对面的沙发上坐下，想了想说：“除了你的演唱会和《哆啦A梦》的动漫改编签约，也就《功夫》的上映需要紧急处理了。”

“功夫啊……”

江舟若有所思眯起眼，靠在椅背上点了点头，“这件事明天就处理，还有二十七天过年，应当是最重要的事情了。”

小路愁容问道：“江老师，那我们要怎么解决呢？是继续找网络视频平台合作，还是想办法打通影院关系？”

江舟拧眉叹道：“影院的关系必须要打通，如果不打通，电影只在网络上上映就算大火也赚不了多少钱。”

小路点了点头，对于这句话深有体会。

《疯狂的石头》当时上映，江舟赚了将近三个亿，轮到第二部《疯狂的赛车》时。

名气更大，宣传更足，口碑也依然很爆，本应该比第一部赚得更多的，但就是因为火星娱乐徐彦军的打压，令《疯狂的赛车》只能在网络上上映，反而最后还没有第一部赚的多。

如今，面临制作更加精良，投入更大，明星众多的《功夫》，若是不能把三大影院的渠道给打通，他们亏的就不是一星半点了。

“这样吧……”

江舟想了片刻，眸子一闪，做出决断道：“小路，你立刻帮我调查三大影院老总的详细资料，我来想办法与他们接触，这一次，无论如何我们也要打通这条路！”

“好！”小路见到江舟重视的态度，直接起身走出了办公室。

叶空等在门口，见到小路离开，走了进来，拿出手机放在了江舟面前桌子上。

“江总，我们针对火星股东的调查有了新消息。”

江舟坐直了身体，拿过叶空的手机查看。

【第三组】

“跟踪两月，火星股东廖鹏举出入赌场频繁，经过我们伪装进入查探，他有赌瘾。其他没有弱点。”

【第二组】

“火星股东黄铭、居右言、商建国，陆文远……等六位没有任何污点，一切正常。”

“但有一个奇怪现象，几个人经常私下里在外地聚集，怀疑有问题。”

“经过我们纽扣监听器跟踪探查，听到六人对龙家控制火星不满言论，似有撤资转让股权想法。”

看到这里，江舟神色一动，表情古怪不已。

“撤资转让股权？”

江舟伸手按下电脑开机键，打开了电脑桌面的浏览器查询火星娱乐的股权占比信息。

网络上有关火星娱乐的信息很快出现。

“黄铭，占股3.7％，居右言占股4.1％，商建国占股4.5％，陆文远占股3.8％，刘……”

江舟缓缓阅读着，目光盯着这些数字，心中默默汇总了一下。

“六个人，占股总共24.3％！”

这个数字得出，江舟眼睛微微一亮。

他们想要转让股权，一时半会儿应该不会提出。

毕竟股权转让要经过董事会的同意。

他们对龙家不满，也就对徐彦军心里有戒备心理，只有当他们觉得万无一失的时候才可能提出股权转让。

“如果是这样，我们也许有可乘之机。”

江舟思索片刻，看向叶空严肃道：“叶空，让第三组继续监视六位股东，随时汇报他们的动向和消息，只要传出他们要转让股权等消息立刻通知我。”

叶空点头，“是！”

“第一组有关廖鹏举的问题，我记得他是徐彦军上位时的拥护者，当时也是主张让我签长约的人之一，没想到一把年纪了还有赌瘾。”

江舟笑了笑，眸子闪动道：“他既然想赌，我们就找个老千陪他玩玩吧，最好让他欠下我们巨额债务，必要的时候有用处。”

叶空颔首。

说起火星，江舟脑中闪过陈和裕的身影。

他安静了片刻，摇头问道：“陈董分配到哪个监狱了？”

十二月的时候陈和裕开庭审判，因涉黑和贿赂属实，贿赂金额较大，总计判处十三年监禁，目前已经分配到了监狱内服刑。

“在北郊监狱。”

江舟点了点头，“吃完中午饭我们去办证件，探监。”

“好！”叶空转身出去准备。

……

一应事情交待完毕。

下午。

江舟和叶空到派出所办理了探监手续，以朋友身份来到了北郊监狱探监。

坐在监狱的玻璃墙外等待。

很快，狱警带着陈和裕走了出来。

他见到玻璃墙外的江舟和叶空，有些惊愕，而后笑了笑，坐在两人面前。

“你们怎么来了？”陈和裕拿起电话问道。

他光着脑袋，穿着监狱统一的条纹服装，精神看起来并不好，眼皮略有些肿黑，像是长时间没怎么睡好的样子，在鬓角处更是能见到明显的白发。

不过面对江舟和叶空的时候，他笑的很灿烂，像是很久未见的朋友。

“陈董……”江舟握着电话，目光望着陈和裕，半晌没发出声来，心底复杂难明。

“行了行了，别搞的那么伤感。”

似乎是感受到了江舟的难受的情绪，陈和裕笑着摆了摆手，洒脱道：

“我现在的后果，谁也不怪，只怪年轻的时候太蠢，沾了不该沾的东西。”

“你们今天既然过来了，我们就随便聊聊吧，很久没见你小子了，现在混的怎么样？”

江舟笑了笑，平息一下情绪道：“陈董，我已经离开火星了，自己创办了一家娱乐传媒公司……”

“等等！”

陈和裕皱眉伸手制止了江舟继续说话，问道：“我记得当初和你签订的是五年期合同吧，你提前解约的？”

在娱乐圈只要是优秀人才或者明星基本上最低合约都是五年起步。

很多明星甚至是八年，十年，十五年，还有签三十年的。

相比较而言江舟五年合约算是比较短的。

陈和裕当初在江舟发布两首运动会歌曲后果断提升江舟的合约，签署五年名家级合同。

他没想到江舟竟然已经离开了火星娱乐。

“提前解约了，赔了一个亿，嘿嘿。”

江舟轻笑出声，说起这件事来，他心里一点都不觉得亏，反而有种说不出的自在。

“一个亿啊！那可不是一千万和一百万……”

陈和裕似乎是想到了江舟赚钱的能力，苦笑虚点了点江舟道：“你小子可真舍得花钱呐。”

江舟笑了起来说：“年轻人有几个不舍得花钱的。”

陈和裕摇头道：“我还真没见过有几个年轻人像你这样一个亿说不要就不要的。”

“还行，比起陈董当年投资电影，五千万都不敢拿出来的谨慎样子，我确实比较舍得花钱。”

江舟的话一出口。

陈和裕微微愣神，瞬间忍不住破口笑骂出声，“踏马的，江舟你小子是来找骂的是吧？”

“哈哈哈哈哈……”江舟和叶空在外捧腹大笑。

这一刻。

三人心中一丝对人生变幻无常的沉重和伤感都减轻了不少。

故人相见，时间短暂。

聊聊以前，聊聊以后。

临走的时候，陈和裕笑道：“江舟，我在里面，以后帮不了你太多。”

“不过你能念在旧情的份上来看我，我很高兴。纳多奶业邓总是我朋友，你若有什么难事无法处理，就去找他，他会看在我的面上帮你的。”

江舟重重点头，“陈董，下个月我们再来看你。”

“有事该忙就忙，不用刻意。”

陈和裕笑着看向叶空道：“叶空，以后好好跟着江舟干，他是个不错的老板，相信你们会有个好结果。”

“陈董，我会的。”叶空点了点头。

陈和裕笑着摆了摆手，站起身来跟随狱警走回了监狱。

江舟和叶空望着他的背影，目送他离开之后，铁门关闭，才离开监狱，开车回去。

车上。

江舟靠在后座上，感慨说：“陈董今年五十五岁，十三年后，六十八岁，那时候恐怕外面的世界早已物是人非。”

“是啊，出来的时候已经老了。”叶空双手抱着方向盘，微微摇头。

江舟心绪复杂，看向窗外飞驰的各色汽车，心中回想起小时候父母教育的种种做人道理。

“不偷、不抢、不坑、不骗、不要打架……堂堂正正做人，坦坦荡荡做事。”

可人到了社会这个大染缸里，又有多少人能一直保持本心呢。

……

----------------------------------------

第422章 见纳多奶业邓商

翌日上午。

在办公室里，江舟直接拨打了纳多奶业董事长邓商的电话。

“哈哈，江老师啊，你怎么会打到我的电话上来了？”

纳多奶业董事长邓商显然没有料到会接到江舟的电话，略带惊愕过后，畅怀大笑着和江舟打招呼。

“邓总，打你电话是因为有事找你帮忙，”

江舟笑嘻嘻问道：“不知道邓总是否有时间出来喝杯闲茶呢？”

“江老师邀请，自然是有时间的，”

邓商哈哈笑着，主动确定地址道：“这样吧，中午十一点半我们静宜茶餐厅芙蓉居见，一起吃个饭。”

“那敢情好，我还是第一次和邓总吃饭，可要好好整理一下着装了。”江舟开玩笑道。

邓商莞尔笑说：“江老师啊，我们也合作两次了，你还跟我我客气？十一点半见面聊吧。”

“成，邓总先忙。”

一番闲聊，确定下时间地点，江舟靠在办公室的老板椅上露出微笑。

纳多奶业是全球乳业10强公司之一，年总收入达千亿级大型公司，作为纳多奶业的创始人邓商。

能见到他一面很不容易。

……

中午十一点。

江舟和叶空来到了静宜茶餐厅。

这家茶餐厅坐落于江边一条静谧的街道上，四周还有着古老的欧式建筑。

叶空把车开进停车场后，江舟独自下车进入茶餐厅，一路来到二楼。

“先生一个人吗？”服务员小妹热情迎上。

“我先等人，芙蓉居。”江舟面带口罩扫视整个二楼大厅，见到有七八桌客人正边聊天边喝茶吃东西，没有见到邓商。

“芙蓉居是邓总订的位置……”

服务员微微愣了下，恍然大悟道：“我明白了，您是邓总的客人，先生这边请，我带您过去。”

江舟颔首微笑，“好！”

服务员前走，江舟跟随其后，两人穿越了大厅，来到一处包间门口。

门敞开着，包间里一张氧化后泛着黑色的枣红色八仙桌，四面则是店内配备的同色成套座椅。

整个房间除了一扇极为宽大的窗户占据整面墙壁以外，其他墙壁装饰都是颇为古典雅致。

“先生，您先坐，要喝什么茶？”

江舟走进‘芙蓉居’打量着房间内的装饰，闻言回头道：“先来一壶生普洱吧。”

“好的！”服务员微笑点头，转身离开。

江舟在包间靠窗位置坐下，等待邓商的到来。

透过明净的玻璃朝外望去。

天有些阴，天际布满了乌云，一副暴雨即将到来的阵势。

江水之上有一艘运输船远远驶来，像是一柄大斧在平静的江水上劈开一道巨大伤痕，白色的水花剧烈翻腾，四周的水流奔涌填补。

江的对岸是高楼大厦，自江舟的位置望去，一座座高耸入云的大楼在阴沉的乌云下矗立在江边，倒是有一番独特的雄奇美感。

“视野开阔，却风雨欲来，暗流涌动。”江舟笑了笑。

正在他欣赏外面的风景时。

包间的门从外推开，一道洪亮的大笑声传来。

“哈哈哈哈哈，江老师，没想到你比我来的更早啊！”

大笑中，一位五十多岁，头发乌黑，脸上带着和善的笑容的中年男人推门走进。

他身穿一件黑色的羽绒大衣，下面是西裤和皮鞋。

正是纳多奶业董事长邓商。

“邓总，我刚到你就来了，不分先后。”

江舟笑哈哈的上前，与邓商双手紧握。

“坐坐，江老师我们坐下聊。”

邓商笑眯眯的伸手邀请。

“邓总请！”江舟也不客气，微笑在座位上落座。

服务员拿来了茶水。

“邓总，你们的生普洱。”服务员见到邓商，热情笑着把茶壶放在桌上，转身关上包间门离去。

“江老师也喜欢喝生普洱？”

邓商看向江舟，伸手拿起茶壶倒茶，有些惊讶。

他喜欢喝生普洱茶，没想到江舟点的茶水就是生普洱，正好符合他的口味，令他暗暗狐疑江舟是不是调查过他。

“那倒没有，我平时基本不喝茶，”

江舟看了眼邓商，嘿道：“无非是和陈董吃饭的时候，他喜欢喝生普洱，所以我就点了一壶。”

江舟的话说出口，直接说明了他为什么找到邓商，也把他和陈和裕的关系表明了。

“原来是这样……”

邓商脸上笑容不变，眸子里一抹意味深长道：“江老师倒是个念旧情的人，今天特意找我来，应该是有什么事情吧？”

“什么都瞒不过邓总，”

江舟嘿笑恭维一句，双手接过茶水后道：

“不瞒邓总说，我确实是有事情需要求你帮忙，昨天去见过陈董后，他让我有什么事可以来找邓总帮忙，于是我就来了。”

邓商笑眯眯点了点头，端起杯子饮茶。

江舟也没卖关子，直接道：“邓总，我们星辰传媒近段时间遇到了点麻烦，所以我想借用你的关系帮我引荐夏国三大影城的老总聊聊。”

邓商手上动作一停，瞟了江舟一眼，思索道：

“这件事不太好办，我确实认识他们，但也没有太深的交集。”

江舟苦笑摊手，“如果邓总都没办法见到他们，我就更难了。”

以星辰传媒如今的体量，自然还混不到那个顶级富豪企业家的圈子里，他想要见到三大影城的老总很难。

邓商看着江舟，眸子中一抹笑意道：

“如果你让我帮你引荐引荐三家老总不见得能做到，但是仅仅引荐龙梦影城的老总，我还是有几分薄面和把握的。”

“龙梦影城？”江舟惊喜了，“龙梦影城一家也行啊！”

他都快失望了，没想到邓商给了他希望。

龙梦影城可是夏国最大的影城，背靠龙梦地产，影院数量铺设全国各地，多达280多家，将近2500块银幕，占夏国总院线23%的票房份额。

是影院界名副其实的老大哥，足足超过第二名云鹿影城和第三名众城影城的近乎两倍盈利。

如果只能打通龙梦一家，对于星辰传媒来说也足以把《功夫》铺设向全国了。

“龙梦一家也可以的话，我就帮你问问。”

邓商哈哈笑着拿出手机，拨打了龙梦影城老总董家升的电话。

铃声响起，三四声后对方接了电话。

“老邓啊，找我什么事？”

爽朗的笑声传来，语气也很随意，却能听出来一丝疲惫。

“老董你还在申城吗？”邓商喝着茶水，笑问道。

“没有，现在回汉东了，前天刚回来。”

“那就太可惜了，本来还想找你吃个饭呢，你跑得倒挺快。”

“哈哈，跑不快不行啊，公司一堆事情也够我头疼的，你又不是不知道，这几年地产不景气，正考虑转型呢。”

“成吧，你晚上有没有时间吗，我有个朋友想要见见你，正好一起吃顿饭聊聊。”

“什么朋友？”董家升笑呵呵问。

邓商看了一眼江舟，嘿笑道：“他名字你应该也听说过，江少荣，听过吧。”

“原来是他呀……”

董家升恍然大笑道：“江少荣的大名自然是听过的，最近太火了，行，你们来吧，晚上六点我订好饭店等你们，高铁也快，一个小时就到了。”

“好，晚上见！”

挂断电话，邓商对江舟嘿笑道：“准备一下，晚上六点我们去汉东吃饭。”

“好的，多谢邓总了！”江舟忍不住高兴，提起茶壶帮邓商加满茶水。

邓商深邃的眸子笑看着江舟，心底则是感慨连连。

‘老陈，你让江舟过来找我，实际上还是不甘心吧！”

----------------------------------------

第423章 养成了奇怪的毛病

晚上。

江舟和邓商到汉东一家餐厅与龙梦影城的董总吃了顿饭，事情就办成了。

“没想到啊，找到邓总办事太容易了。”

连夜坐高铁回申城之后，江舟感慨连连。

前面开车的叶空道：“邓总在国内名气还是比较大的，他出面一般人都会给点面子。”

“是啊，深有体会！”江舟羡慕道：“什么时候我也有这种面子就行了。”

“快了！”叶空头也不回，笑呵呵道。

江舟嘿嘿一笑，倒也没有妄自菲薄。

他有系统，如今星辰传媒的走势也越来越好，自然会有那么一天到来。

回到别墅，叶空开车离去。

江舟打开门，一眼就见到杜子腾坐在客厅沙发上，正抱着手机啪啪啪打字。

“杜总，几点了还没睡？”江舟笑嘻嘻问道。

杜子腾头也不回，咬牙切齿道：“码的，那个喷子又特么骂开了，我在和他理论。”

江舟哭笑不得，边换鞋边道：“不会还是那个【爱吃游戏的猫】吧？”

“除了那个傻逼还能有谁，三天两头就来骂一回，真特么日了狗了，怎么就招惹了这种货色。”

杜子腾气的大骂特骂。

“你不理他不就行了，你也是手贱嘴贱，非要理他干嘛，直接拉黑。”

江舟无语的说着，换了拖鞋，走过来查看。

结果一看，他扶额更加哭笑不得道：“你们两个人也真够可以的，互喷互骂从游戏平台打到了通讯号上，三天两头骂一通有意思吗？”

杜子腾噼里啪啦的按着手机，道：“不是我不想拉黑他，我一拉黑，这傻逼就跑游戏平台上骂。只要我不拉黑他，他就只跑来骂我，这样我还能接受点，省得我们的玩家都被他骂跑了。”

“我看你特么就是被骂上瘾了！”

江舟翻了个白眼，脱了外套羽绒服，准备喝杯水就去洗澡。

“不是我被骂上瘾，是他骂的话吧，有时候我觉得还有点道理。”

杜子腾转头看了江舟一眼，蹙眉怪异道：“十一月十号他骂我，说《植物大战僵尸》游戏玩通关以后太无聊了，就不能多点关卡吗？于是我们开发了无尽模式。”

“十二月初旬，他无尽模式玩到了七百多关，又跑来骂我傻逼，让我再开发点有难度的，有意思的，然后我们开发了夜间模式、冒险模式、花园模式。”

“今天他又骂我了，说成年人玩起来还是太简单，要我开发更困难的，我就在琢磨，要不要开发出解谜模式和生存模式……”

听到这里，江舟噗一口水喷了出来。

他满脸古怪盯着杜子腾道：“杜总，你他娘真是个人才啊！”

这些地球上《植物大战僵尸》的关卡和玩法，他都没告诉杜子腾。

但他万万没想到杜子腾会因为和喷子玩家的骂战，把这些关卡全开发了出来。

杜子腾满脸怪异的转身看向江舟，疑惑道：

“江舟，我觉得我真特么有毛病了。”

“我被那个傻逼追着骂了一两个月，他骂着骂着，我突然就刚开始生气，后来就不生气了，你说奇不奇怪？”

“而且他骂的东西我们开发出新玩法之后，《植物大战僵尸》反而又持续火热起来，你说我到底是要继续骂他呢，还是要感谢他呢。”

江舟端着茶杯，库库库强忍着笑摆了摆手上楼。

“杜总，申城精神病院欢迎你！啥也别说了，明天去看看心理医生吧，我怀疑你有重度受N倾向。”

杜子腾满脸自我怀疑的看了看手机，又回头看了看江舟上楼的身影，愁眉苦脸。

“我踏马怎么就养成了这种怪毛病。”

话音落下，手机‘叮咚’一声，又来了新消息。

【爱吃游戏的猫】“大傻子，半天不回我消息，你找死吗？我提的意见你想到解决方案了吗？”

“你是不是皮痒了，非要让我上游戏平台骂两句，你才回我消息？”

杜子腾怒火又被勾动了，继续打字开骂。

“你特么的能不能不要提游戏平台了，提起来我就火大，天天拿这个威胁我有意思吗？”

“我们游戏开发者开发游戏要吸取广大玩家的意见，又不是你一个人专属的。”

【爱吃游戏的猫】“哼！你就是我专属的，要不然你把我拉黑了，我去游戏平台反应意见去。”

杜子腾郁闷道：“得了得了，你提的意见我会慎重考虑，等有消息了再告诉你吧，行了，十一点半了，我要睡觉了，明天还要上班呢。”

【爱吃游戏的猫】“那你什么时候有消息啊？我还等着玩呢，天天也太无聊了。”

杜子腾烦躁道：“开发游戏又不是煎荷包蛋，怎么可能说有消息就有消息，一个星期以后再说吧。”

【爱吃游戏的猫】“时间太久了，我等不了！你那边有什么好游戏推荐我玩，我可以等你消息。”

杜子腾正准备说没有，突然想到了他们已经开发出两个模式的《穿越火线》，灵机一动。

“你玩过枪战类射击游戏吗？我这边倒是有个新开发的射击游戏，可以邀请你当内测玩家。”

【爱吃游戏的猫】“当然玩过了，这个世界上百分之八九十的游戏我都玩了一遍，射击类游戏我都玩烂了，别拿垃圾游戏敷衍我。”

杜子腾笑了起来，打字道：“放心吧，这个游戏绝对好玩，不过我们暂时也就开发出两个模式，一个爆破对战模式，一个大灾变。”

“明天上班以后我发你游戏和内测账号，你陪我们公司的测试人员一起玩吧。”

【爱吃游戏的猫】“行，就让我看看你们这种垃圾团队能开发出什么好玩的射击游戏，不说了，睡了啊！”

杜子腾回道：“好，拜拜！”

第二天。

杜子腾刚一到公司，立刻就发了游戏和内测账号给【爱吃游戏的猫】。

上午八点半也许对方还没起床，直到十点才回过来消息。

【爱吃游戏的猫】“大傻子，收到了，我先玩玩试试，你要不要一起玩？”

杜子腾道：“我玩不了，上班呢，你自己玩吧！”

【爱吃游戏的猫】“真无聊，切！”

说完，对方没了消息。

杜子腾知道这个喷子肯定去玩游戏，心里松了一口气的同时。

他也起身召唤公司负责《植物大战僵尸》维护的员工开会，共同商讨解谜模式和生存模式的开发。

----------------------------------------

第424章 你为什么追我

江舟办公室里。

“陆宣，《功夫》与龙梦影城的对接工作就交给你去签合同了。”

“好的，江总！”

“别急，话还没说完呢，电影下档之后和网络三大视频平台签约的事情也交给你去办。等到下档之后，无缝对接网络播放。”

“没问题，前两天网络三大视频平台还问过我的，但是他们这次都想签独播。”

“独播不利于我们，最好还是三个平台都能上。”

“好！”

“行了，其他没什么事了，你忙吧。”

陆宣点头离开办公室后，韩嘉懿才从沙发上站了起来。

她翻开手上的文件夹，汇报道：

“江老师，七天后就是央媒三套《筝强好胜》第八期录制时间。我们约定好去做第八期嘉宾，我已经订了高铁票。”

“行，到时候你记得提醒我。”江舟看着办公桌上的电脑屏幕，随口问道：“最近还有什么紧急事情需要处理的？”

韩嘉懿道：“年前除了这个节目以外，还有两个广告片没有拍摄完成，你看什么时候有时间指导宣传部来制作呢？”

“现在就有时间，走，我们去宣传部。”

江舟挑眉站了起来，走出办公室道：“过年后，事情就又多了，我们争取年前这段时间把能处理的事情都处理完吧。”

“嗯嗯，好的。”韩嘉懿快步跟在江舟身侧后方，继续说：

“江老师，除了两个广告，大年三十那天晚上您还要去马桶台参加春节联欢晚会直播节目。”

“早上，电视台打来电话，告诉我腊月二十会有一场彩排，需要您安排一下时间。”

江舟脚步不停，问：“腊月二十是阳历几号？”

韩嘉懿急忙打开手机万年历看了下日历说：“江老师，是阳历二月八号。”

江舟点头道：“我知道了，以后汇报的时候说阳历时间。”

“好的！”韩嘉懿悄悄瞄了一眼表情有些严肃的江舟，吐了吐舌头。

只要江舟一进入工作状态，就会立马变得严肃认真，她此时小心翼翼跟在身后，不敢打扰江舟思考。

两人一路穿行走廊。

路过的员工纷纷停下脚步，眼神火热崇拜的打招呼。

“江总好！”

“江总好！”

江舟频频含笑点头，来到楼下宣传部。

《功夫》的推广工作下发之后，宣传部员工全体总动员，一刻不停的忙碌着。

经理桑云见到江舟，立即小跑过来，笑问道：“江总，你怎么来了？”

江舟一般很少到部门视察工作。

江舟没有立刻回话，而是扫视了一圈忙碌的员工，才回头看向宣传部经理桑云。

一位极会打扮，身材妖娆漂亮御姐。

“桑经理，还有两个广告没有完成，到会议室吧，我把具体内容和你讲讲。”

“好的江总，等我拿个纸笔。”桑云眨眼点头，回身去拿笔记本。

随着她的转身，江舟不由自主的把目光放在她的包臀短裙上，挺-翘的部位尤为动人心。

他盯着看了大半天。

“桑经理的身材真好啊！”韩嘉懿在旁边羡慕的望着，小声感慨一句。

江舟嘴角微抽，余光瞥了一眼韩嘉懿，心里有点发虚。

‘难道我看美女被韩嘉懿发现了？’

他心里想着，眉头一皱，咳嗽两声，转头瞪了一眼韩嘉懿，训斥道：“别老盯着人家屁股看！”

韩嘉懿表情错愕，看向江舟无辜摊手道：

“江老师，我没盯着桑经理屁股看啊，我是羡慕桑经理的身材，没想到她三十七八岁了，身材还这么凹凸…有致……”

说到最后，韩嘉懿目光越发怪异，表情也有点尴尬起来，盖因为她好像意识到了什么。

偷偷瞄了一眼江舟，她脸蛋有点羞红，低下脑袋，心里委屈想道：

‘肯定是江老师自己盯着桑经理屁股看，反而恶人先告状！’

“走吧，我们先去会议室。”江舟表情严肃转身，离开宣传部办公室门口。

“噢！”韩嘉懿可怜巴巴绞着手指，低头跟上。

桑云拿到笔记本后，嗒嗒嗒踩着高跟鞋快步来到会议室。

见到江舟和韩嘉懿坐在会议桌前，她温柔笑着走上前在江舟旁边坐下，打开笔记本，吐气如兰道：“江总，你说吧，我来记录。”

江舟闻到桑经理身上淡雅的香水味，又忍不住瞄了眼这位御姐。

“咳咳……那个韩嘉懿，两个广告都是哪家的？”

韩嘉懿急忙汇报道：“是急刹车咳嗽糖浆和养生原润肠减肥茶。”

江舟点了点头道：“急刹车的广告策划是这样……一位身穿白裙子的美女，她手握一瓶咳嗽糖浆在大草原上拼命逃跑，后面是一只豹子嘶吼凶厉的追逐。”

“然后美女回头问：‘你为什么追我？’，豹子回答：‘因为你有急刹车咳嗽糖浆。’”

桑云和韩嘉懿都傻眼了，面面相觑，愣愣发呆。

豹子追美女？

要急刹车咳嗽糖浆？

“江总，为什么豹子追人要急刹车糖浆呢？”

桑云古怪问道，她完全没搞懂其中的逻辑。

“因为它跑起来刹不住车啊！”

“……”桑云。

“……”韩嘉懿。

“哈哈……当然不是，”

江舟开了个玩笑，嘿笑看向桑云和韩嘉懿道：“因为它咳嗽、有痰、嗓子发炎……所以它要急刹车咳嗽糖浆。”

韩嘉懿哭笑不得道：“江老师，这广告真的行吗？怎么就感觉怪怪的啊。”

桑云也忧心道：“这个广告我们要是交给急刹车公司，他们会接受吗？”

江舟摆手道：“我做的广告，他们肯定会接受，不用担心。他们有什么疑惑的，你就先忽悠着让他们上线再说，效果真不好我们再改。”

“好吧！”桑云点了点头，江舟做的广告基本都火了，她还是明白的。

“第二个，养生原润肠减肥茶，主广告词为‘快给你的肠子洗个澡吧’，布局是这样的……”

江舟把地球上碧生源减肥茶的广告说了出来。

……

第二天。

急刹车咳嗽糖浆公司收到了向江舟订制的广告片，广告部立刻开会研究。

会议室里。

当广告片在投影仪上播放完毕，所有人都一脸懵逼，面面相觑。

“部长，豹子追人，要咳嗽糖浆？这广告太无厘头了吧？”一位员工皱眉提出意见。

“是啊，我感觉也有点莫名其妙。”另一位员工道。

“我觉得把豹子换成生病的劫匪可能还好点，让豹子追着美女要咳嗽糖浆，太怪了！”一位女员工蹙眉提议。

“对！换成生病咳嗽的劫匪也可以，美女穿上医生白大褂，匪徒追杀医生要咳嗽糖浆，这样才比较合理！”

“要不然我们让星辰传媒改一下？”

一众人七嘴八舌的议论，纷纷提出质疑和修改意见，总之都是对这个广告不看好。

“嗒嗒嗒！”

广告部部长张英森锁眉敲了敲桌子，扫视整个会议室所有人。

----------------------------------------

第425章 打败你的常常不是同行

众人立马闭嘴，看向部长张英森。

张英森靠在椅子上，沉声说：“你们有没有想过，这个广告是江少荣亲手做的，他做这个广告的内涵和用意到底是什么？”

听到张英森发问，众人都皱眉思索起来。

“内涵和用意？”

很多人有点尴尬，江少荣的广告用意有时候太特么诡异了，角度刁钻的很，不播放都看不出来效果那种。

张英森严肃道：“依我看，江少荣这样策划必然有他策划的道理，如果他的策划案能被我们第一时间看透，他就不会被称为广告策划的奇才了！”

“部长，可是这个广告真的太莫名其妙了！”

有员工表情纠结，忧虑道：“要万一广告上线以后效果不行，到时候我们怎么处理？星辰传媒肯定不退钱！”

“是啊部长，我们还是问问星辰传媒吧。”又有人凝重建议。

张英森心底其实也有点怀疑打鼓，总觉得这广告好像被江舟骗了。

豹子追美女，怎么想怎么让人摸不着头脑。

可他每每想到江舟为其他公司做的广告火爆效果，就又犹豫思索，觉得江舟肯定有用意，只是他们猜不透。

“我打电话问一下吧！”

想了想去，最终张英森还是拨打了桑经理的电话。

“你好，张部长！”桑云笑吟吟的声音传来。

“桑经理，我想问一下，如果我们订制的广告上线效果不好怎么办？”

桑云眸子一闪，想到江舟交待，笑道：“你们打电话过来，江总早有预料，他让我告诉你，尽管按照他的方案上线，如果效果不好再为你们修改。”

张英森松了一口气，“既然江总亲口说了，我就放心了！”

“张部长也清楚我们江总的厉害，祝你们咳嗽糖浆大卖！”

“借您吉言了桑经理，那我们就准备上线。”

挂断电话后。

张英森扫视会议室众人一圈，郑重宣布道：“无论这个广告怎么样，我们立刻安排上线！”

会议室内众人纷纷对视，叹息摇头。

……

同一时间，养生原润肠减肥茶公司也收到了广告片。

不同于急刹车公司的犹豫和怀疑，他们见到广告片策划案后，齐齐拍案惊喜。

“快给你的肠子洗个澡吧，这句广告语好啊！”

“是啊，不愧是江少荣做出来的广告，一句话就让我们有了购买的想法。”

“太棒了！”

“快，我们最快速度安排广告更新上线！”

……

三天后。

急刹车咳嗽糖浆的广告上线了。

一夜之间，电视上广告时间、电视剧插播、网络视频全都被铺满。

广告时间。

“嗷吼——”

金钱豹凶厉的嘶吼追逐。

美女急声道：“你为什么追我？”

豹子口吐人言，“我要急刹车咳嗽糖浆！”

美女松了一口气。

她的配音道：“急性支气管炎发作，感冒咳嗽请用急刹车咳嗽糖浆。”

旁白，“止咳、消炎、化痰，我当然要他，急刹车咳嗽糖浆！”

急刹车咳嗽糖浆的广告一经上线。

豹子追美女索要咳嗽糖浆的奇怪画面，瞬间吸引了所有看到广告观众的注意力。

“卧槽，这特么什么鬼广告？”

“豹子追美女是为了咳嗽糖浆，哈哈哈哈哈，笑死我吧！”

“真他娘是个人才！急刹车咳嗽糖浆的广告太恶搞了吧！”

“哈哈，太扯了！豹子难道是睡觉打呼噜，所以要喝急刹车糖浆吗？”

“真恶心啊这广告，不过不得不承认，看过一遍就记住了！”

……

广告圈很多策划人也都看到了广告，顿时大跌眼镜。

“我特么，这又是一个神级广告！”

“太恶俗了吧？”

“哈哈哈哈哈，我倒是觉得好，这个广告也是找江少荣做的吧？”

“江少荣简直是个奇葩，这种创意都能想到，他脑袋怎么想的？”

“极度洗脑，看一遍就记住了，还别说，印象极其深刻，我觉得这个广告又成功了！”

“哈哈，江少荣牛逼（破音）！太牛逼了！”

超级洗脑的广告片，急刹车咳嗽糖浆迅速爆火。

全国各地的医药超市大批前来买药的人纷纷脱口而出‘急刹车’的名字。

【名都某医药超市】

“先生，需要什么药？”

“咳嗽，我要那个急刹车糖浆！”

“好的好的！”

【申城某医药超市】

“我要急刹车咳嗽糖浆两瓶。”

“不好意思女士，已经卖完了，要看看其他的吗？”

“卖完了？哦，那不用了，我到其他地方再看看。”

【武城某医药超市】

“喂，急刹车总代吗？快，我们急需两百箱咳嗽糖浆！”

“对对，卖爆了已经，感冒咳嗽症状的病人，全都要买我们的急刹车咳嗽糖浆。”

“哎呀！冬天感冒的人太多，赶快发货吧！”

【急刹车医药总公司】

“名都总代五千箱是吗？马上发货！”

“明白，圳南五千箱！”

“今天发物流，后天应该能到货一千箱，一个星期之内到齐！”

广告部长张英森背着手来到客服部查看，见到繁忙的场景，笑得合不拢嘴。

“江少荣就是厉害啊，太厉害了！”

旁边跟着助理，笑嘻嘻道：“部长，这下广告部所有员工都傻眼了啊，谁也没想到一只豹子竟然让我们咳嗽糖浆卖爆了。”

“哈哈哈哈哈，江少荣的脑回路不是我们能理解的！我是真他娘的服了！”

张英森畅快的咧嘴，高兴的腰也不酸了，腿也不疼了，一口气上了五层楼。

……

六天后。

养生原润肠减肥茶的广告片也上线了。

一位头发花白的老太太捂着肚子，满脸无奈。

“肚子胀，不通畅，试试润肠茶！”旁白洪亮的大喊。

一位中年大叔肚圆如孕妇。

旁白继续喊，“吃得多，排得少，试试润肠茶！”

男女交谈，女生捂上口鼻，蹙眉怪异看向说话有口臭的男人。

“憋着堵着，排便费力，请用这杯茶！养生原润肠减肥茶。”

“快给你的肠子洗洗澡吧！”一道清脆的小女孩声音欢快响起，结束了广告片。

广告一出，夏国的广大女性直接就惊异追捧起来。

“哇！养生原润肠减肥茶……我最近便秘肚胀，肯定是肠道拥堵了，买来试试！”

“为肠子洗洗澡吧，哈哈，这个说法挺有趣的，我是减肥的，喝两盒看看！”

“我妈肠道一直不舒服，倒是可以喝点润肠茶！”

“我老公有口臭，洗了牙也不行，看起来是他的肠胃问题引起的。必须要治疗，要不然嘴都不想亲了！”

“最近我按肚子有长长的硬块，我极度怀疑里面都是粪石，我也要清清肠道了！”

……

养生原润肠减肥茶有关于腹胀、便秘、清肠道、减肥等卖点迅速吸引了无数人的注意。

尤其是夏国各地的女性，几乎被宣传语一把抓住了心脏。

广告上线的第二天，养生原润肠减肥茶就订单暴增，翻两倍还多。

“养生原总部吗？我圳南总代，卖爆了卖爆了！补货，快补货！”

“养生原总部，我中州总代，全市无货，加急啊！”

“快啊，我们急需三千箱！”

养生原客服部数十位客服在网络上与各地客户聊天。

订单量飞速增长，五千盒，一万盒、两万盒、五万盒……

彻底爆了！

震惊了全国诸多广告策划公司。

某广告策划公司老板，望着电视中播出的急刹车咳嗽糖浆广告和养生原润肠减肥茶广告，满脸无奈，羡慕嫉妒恨。

“江少荣特么的不给活路啊！你一个娱乐圈明星，兼职广告策划做这么好，你让我们这些专业人士怎么办？”

这一刻。

他深深的理解了一句话。

打败你的常常不是同行，而是跨界！

----------------------------------------

第426章 筝强好胜

急刹车咳嗽糖浆和养生原润肠减肥茶火爆期间。

江舟则是和韩嘉懿、叶空三个一同到了名都。

今天是央媒三套《筝强好胜》的录制的时间，他要做一场节目嘉宾。

“江老师，《筝强好胜》一共有四位评委，你作为嘉宾老师算是第五位评委，可能也会有让你发言的情况，你看了有关古筝的资料了吗？”

车上，韩嘉懿紧张的问道。

江舟抱着双臂闭眼休息，闻言回道：“以前倒是学过一点古筝，发言没问题。”

“呼……那就好！”

韩嘉懿松了口气说：“江老师，我们马上就到电视台了，你别睡了，起来清醒一下吧。”

江舟眼睛睁开一道缝，朝外望去，汽车行驶在道路上，斜前方已然隐隐看到央媒三套的电视台大楼。

得了，该起床了！

“可真他娘困死我了，”

江舟打着哈欠，伸着懒腰，眼角酸涩流泪道：

“昨天晚上陪杜总和喷子打了一晚上僵尸，凌晨四点才倒下眯了会儿，真是好久没这么玩游戏了。”

“江老师，水。”

韩嘉懿从副驾驶递了矿泉水，听到江舟的话，莞尔埋怨道：

“你们也真是的，都多大的人了，还通宵玩游戏，你又不是不知道今天要录节目。”

“嘿嘿，好长时间不通宵了，一玩就上瘾啊，最主要是怀念青春时期的自己……”

江舟伸手接过矿泉水，仰头咕咚咕咚连喝好几口，才大喘了两口气，“呼——真舒服，爽！”

“江老师，湿巾，擦擦脸吧。”

韩嘉懿无奈叹气，递上打开口的湿巾包，“你这样没精神，可别录节目的时候睡着才好。”

“那肯定不会，放心吧！”

江舟嘿笑着接过湿巾，仰头铺展在脸上，双手胡乱一揉，就算擦好了脸。

精神一点后，江舟笑问道：“嘉懿，你这么会照顾人，以后也不知道谁有福气能娶到你？”

韩嘉懿脸红红的，扭捏道：“谁知道呢，反正我这种老姑娘也没人追。真不行过了三十岁，我就随便找个男人嫁了。”

江舟双手整理着衬衣领子，笑嘻嘻道：“需不需要我帮你介绍一个？保证有钱又帅气的那种？”

“也行啊，”韩嘉懿眼皮低垂，抿嘴笑了笑道：“江老师认识的帅哥和大老板肯定很多，说不定真就能帮我介绍一个合适的呢。”

说话间，她悄悄瞥了一眼开车的叶空。

叶空表情平静，目视前方，紧紧握着方向盘，像是没有听到两人说话。

江舟也是微不可查瞟了一眼坐姿板正的叶空，暗笑一声。

“嘉懿，节目录制完，我就帮你介绍一个。”

“好的！”韩嘉懿微笑点头答应。

“江总，我们到了。”叶空侧头看了一眼倒视镜，提醒道。

江舟朝外看了一眼，转头说：“我下车录节目，你们两个就别跟着我了，随便在名都逛逛玩玩，等录完节目后我再打电话给你们。”

“江老师，我们陪着你就行，我不想逛街。”韩嘉懿摇头道。

“那不用，就一期嘉宾而已，也没什么太重要的事情，”

江舟下了车，把门关上，目光一闪，通过车窗笑眯眯的对两人说道：“哦对了，帮我买条腰带，我腰带不太舒服，一直没时间逛街。”

话一说完，江舟不由分说转身朝电视台内走去。

“江老师……”韩嘉懿急忙开门下车，要跟上。

“别跟着我！”江舟头也不回的摆了摆手，脸上一抹笑意升起。

‘叶空啊，我都这么提醒你帮你找机会了，你小子争点气啊，别让我腰带的钱白花了，我可不差腰带的。’

自从叶空开始教韩嘉懿减肥以后，两人这段时间似乎发生了化学反应。

作为每天都要和两人待在一起的江舟，又怎会感觉不到两人之间的一丝情愫。

韩嘉懿嘴上几乎每天都下意识挂上了叶空的名字，叶空也是时不时的眼神凝望韩嘉懿，一抹潜藏的温柔。

在江舟这位“大情圣”看来，两人火候已到，只差捅破那层窗户纸了，他不介意撮合一下两人的关系。

……

江舟刚进电视台演播厅后台。

“哈哈哈哈哈，江老师，终于把您给盼来了啊！”总导演刘蒙奇大笑着热情迎上，与江舟双手紧握。

江舟哈哈笑道：“刘导，等急了吧？”

“那倒没有，江老师来的正好。”刘蒙奇伸手道，“江老师，化妆师等着您了，您赶快化妆吧，这边请。”

江舟笑道：“刘导，我就不用化妆了，素颜就可以，换身衣服吧。”

“不用化妆？”

刘蒙奇一愣，打量了两下江舟的妆容和衣着，顿时失笑拍脑袋道：

“我真是脑子糊涂了，哈哈，以江老师的相貌，确实不需要多此一举再化妆。”

“那这样吧，您直接准备，作为神秘嘉宾，您等下上台需要表演一个节目，您定下要唱哪首歌了吗？”

江舟笑道：“我……”他正准备开口。

突然系统声音响起。

【叮咚！系统发布任务，演奏一首古筝曲！】

【任务详情：在《筝强好胜》舞台上演奏一首古筝曲目，获得观众和评委老师的真心称赞即可完成任务。】

【任务奖励：白银级抽奖十次。】

江舟微微一愣，没想到这时候接到了任务，得了，看来准备好的歌曲就不能唱了。

“江老师，江老师，你要唱哪首歌？”刘蒙奇见到江舟话说一半愣神了，奇怪问道。

江舟回过神来。

他笑了笑道：“刘导，既然我参加咱们《筝强好胜》节目，那就演奏一首古筝曲吧！”

“古筝曲？！”刘蒙奇瞪大了眼睛，惊讶问道：“江老师，你也会弹古筝？”

江舟哈哈笑道：“会一点。”

刘蒙奇大笑，“那可真是太好了！要是江老师会弹古筝，就完全贴合我们的节目主题了，哈哈，江老师要演奏哪首名曲？”

江舟想了想，嘿道：“我这首曲子是原创，名叫《渔舟唱晚》，麻烦刘导帮我准备一台好筝和一台电子琴吧。”

刘蒙奇惊呼道：“江老师，你还有原创曲？！”

“对，原创！”江舟笑着点头。

刘蒙奇锁眉看向江舟，欲言又止，担忧道：“江老师，你的原创曲质量怎么样？我倒是觉得你不如演奏名曲来的更稳妥一些。”

江舟听出了刘蒙奇的担心，哈哈笑道：“刘导放心吧，我敢保证，这首古筝曲绝不比夏国的名曲差，等下你就知道了。”

刘蒙奇满脸纠结的低头看了眼手表，苦笑道：“成吧，那我立刻帮江老师准备乐器。”

江舟笑着点头，在脑中叫道：“系统！”

“我在！”系统。

“订制《渔舟唱晚》！”

【叮咚！恭喜你获得娄树华大师古筝名曲——《渔舟唱晚》，共消耗五百万知名度和一千万金钱，是否接受？】

“卧槽！这么多吗？”江舟脸都黑了，下巴差点没吓掉。

系统道：“娄树华大师《渔舟唱晚》属于古筝艺术史上划时代的作品，一经问世就开创了筝曲的新纪元。在地球上经过50多年表演证明，是一首受到中外音乐界公认的名筝曲。”

“所以，此作品如需订制，消耗自然极高！”

“我特么曲名都报给总导演了……”江舟哭笑不得。

不过他想到《渔舟唱晚》在地球上的地位，便咬着牙，心疼的选择了订制。

【叮咚！恭喜你获得娄树华大师古筝名曲——《渔舟唱晚》！】

……

----------------------------------------

第427章 来人竟是江少荣

演播大厅里。

三百位观众已经就位，评委席坐着两位古筝界的泰斗和两位央媒著名主持人。

在四位评委中间还有一个空着的座位，没有人坐。

比赛马上就要开始，观众们全都疑惑的看向评委席上的空位。

“什么情况？评委老师们怎么空出一个位置啊？”

“好像节目预告上说有神秘嘉宾要来！”

“是的，节目组又请了一位嘉宾，不知道会是谁来，好期待啊！”

“哈哈，只要不是央媒主持人就行，节目组就会偷懒，央媒的所有主持人请一遍了都。”

“期待是个大明星啊！最好是江少荣，我超喜欢他！”

“怎么可能，江少荣绝对不会来，《筝强好胜》这种传统小节目不可能请江少荣，再加上节目组也小气，不舍得花钱。”

“也是哈，江少荣怎么可能来这里呢！唉——想多了想多了！”

……

四位评委也凑在一起小声议论着。

“听说这次来的是个大牌？”

“是啊，我也听导演说了，好像是个人气超火爆的明星。”

“人气超火爆？现在国内超火的就有十几位，到底是谁，也没透个信儿出来？”

“没有，导演嘴严的很，神秘兮兮的。”

“哈哈，反正节目也快开始了，我倒要看看是谁这么神秘。”

……

就在观众和评委们全都对神秘嘉宾好奇不已时。

时间来到了两点五十八。

还有五分钟节目即将开始录制。

总导演刘蒙奇已经帮江舟找了一台古筝和电子琴放在舞台上。

此时他拿起对讲机开始指挥大喊：“各部门请注意，《筝强好胜》第八期录制即将开启！”

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

“开始！”

“砰砰砰砰砰……”舞台上灯光全黑，只留观众席边缘昏黄小灯。

“哇！！！”观众们齐齐兴奋的大叫一声。

“开始了开始了！”

“有人上来了，这位应该就是神秘嘉宾吧？”

“靠，看不清是谁啊！”

“有工作人员放了架古筝和电子琴，难道是两个人？”

“明星里面有会弹古筝的吗？”

“好像……没有！”

“导演太小气了，节目组就不会请一位大牌明星吗？真抠门啊！”

“是太抠了，失望啊……”

很多观众议论着，对于台上的神秘嘉宾又丧失了一分期待。

黑暗中。

江舟身穿一套白色汉服长袍，额头上系着一条白色发带，嘴角含着浅笑走上舞台，在古筝前落座。

昏暗的灯光下，他的双手放在琴弦之上。

灯未开，音却起。

“噔～”

“噔～噔噔噔～～”

婉转低沉的琴音响起，如靡靡之音，通过音响回响在整个演播大厅里。

乐曲开始，以优美典雅的曲调舒缓的节奏，描绘出一幅夕阳映照万顷碧波的画面。

接着，以音乐的主题为材料逐层递降，音乐活泼而富有情趣。

当它再次变化反复时，采用五声音阶的回旋，环绕一段优美的旋律层层下落，旋律不但风格性很强，且十分优美动听，确有“唱晚”之趣。

最后先递升后递降的旋律接合成一个循环圈，并加以多次反复，而且速度逐次加快，表现了心情喜悦的渔民悠然自得，片片白帆随波逐流，渔舟满载而归的情景。

坐在下面的观众不说全都懂古筝，至少也有一半是懂古筝的。

如果说刚开始江舟的弹奏还听不出太多的高明之处，那么随着江舟演奏《渔舟唱晚》渐入佳境。

当旋律越发的递进加速，那么这首古筝曲的强大瞬间震撼了所有人。

“哗！”全场观众齐齐倒抽一口凉气，瞪大了双眸。

“卧槽！这什么曲？从来没听过！”

“大师，这种演奏水平只有大师才能达到！”

“啊啊啊特么节目组开灯啊！来的到底是谁？日了狗了！”

“我猜来的肯定是君越明大师，难道是他带来的原创筝曲？”

“太牛逼了！递升和递降的旋律快的让我呼吸不上来……”

“兄弟，你毛衣穿反了。”

……

四位评委也震惊了。

其中两位古筝界的大拿面面相觑，表情凝重，呼吸急促。

“听出来了吗？”

“听出来了，绝对是大师，但不是君越明。只有大师才能弹奏出这种水准。”

“到底是谁？弹奏这么好就算了，筝曲也没听过。”

“音乐刚开始慢，越来越快，高峰突然切住，尾声缓缓流出，音调是第二段一个乐句的紧缩，最后结束在宫音上，出人意外又耐人寻味。”

“这首曲让我仿佛感受到了海边渔夫打鱼的感觉……太奇妙了！海浪拍打，渔民唱晚。”

两位古筝界大拿老师的交流，引起了央媒主持人周云的好奇。

她侧头疑惑问道：“郝老师，唐老师，你们能猜出来人是谁吗？”

两人呼吸一滞，看了周云一眼，同时苦笑摇头道：“完全猜不出来。”

郝老师摇头道：“不像君越明的风格，可看他身形像是一位年轻人，到底是谁，我也极为迷茫。”

周云眨巴眼，点了点头，重新把目光放在了演奏古筝的那道身影上。

“到底是谁啊？这也太神秘了吧！”

灯不开，没人能看出是谁。

……

后台。

参赛的古筝界学员们望着屏幕上传来的舞台画面，听到《渔舟唱晚》的优美旋律，全都愣在了当场，傻傻的望着电视。

“演奏古筝的人和这首筝曲有点牛啊……”

“是啊！弹奏技法太强了！”

“听起来应该在七八级的曲目，应该我们都能演奏，可这首曲到底是什么曲？”

“以前从没听过这首筝曲！”

“呼——”总导演刘蒙奇听到众多学员的话，松了一口气。

“稳了，稳了，果然是江少荣，舞台上稳如老狗。”

还好这句话没让江舟听到，否则江舟会不会给他一刀难说。

舞台上。

江舟的演奏已经到了尾声，当他双手弹奏出最后一个音节。

“噔～”

声音落下。

余音袅袅。

静了有两秒，江舟站了起来。

蓦然。

“砰砰砰砰砰……”

整个演播大厅的灯光层层亮起。

而后。

江舟一身白色宽袖长袍，前额一条细长白色发带，飘然的身影展露而出。

圆形舞台上，灯光下，全场瞩目。

他。

含笑！

剑眉星目。

如古代俊雅书生，一手在前，一手背后，昂首挺胸，笑看所有观众。

瞬间——

“轰！”

整个演播厅仿若是被投下了一枚核弹，气氛仿若是寂静的夜晚陡然轰炸而响。

全场目瞪口呆，鸡皮疙瘩遍布全身，刹那癫狂。

“啊啊啊啊啊，江少荣！！！！”

尖叫四起！

刺穿穹顶！

观众们彻底炸锅了。

“江少荣！卧槽！！！”一位青年瞪眼嘶吼，激动的脸红脖子粗。

“妈呀！炸了炸了！哈哈，江少荣啊！”

“我的天！江少荣！是江少荣啊！”

“哈哈哈哈哈，江少荣！来的竟然是江少荣！”

“太惊喜了！激动死了我了！”

“江少荣帅翻天了！”

“嘤嘤，我想和江少荣生个非人类！”

“哈哈哈哈哈……”

尖叫、呐喊、兴奋、激动、嘶吼、大笑、惊喜、震撼、不可置信……

全场观众、比赛学员全都欣喜若狂的哇哇大叫。

观众们手舞足蹈，欢天喜地、热泪盈眶。

评委席上四位评委全都震惊的站起来，面面相觑，愣愣发呆。

谁也没想到来人竟然是夏国目前最为火爆的江少荣。

几个人对视一眼，同时爆发出大笑声。

“导演请来的神秘嘉宾也太惊喜了！”

“哈哈哈哈哈，弹琴的人是江少荣，可真吓懵我了！”

“江少荣还会弹古筝，万万想不到啊！”

“导演可真是下了血本了！”

“大气！”

……

----------------------------------------

第428章 天气预报背景音乐

众人的欢呼声中，江舟并没有说话，而是来到了旁边的电子琴前。

他的双手再次放在了电子琴上。

紧接着，在全场轰动的尖叫声中，他演奏出了另一版电子琴改编版《渔舟唱晚》。

也就是地球上天气预报的动听背景音乐。

“噔～噔噔噔噔噔噔～噔噔噔噔噔噔噔……”

“叮铃噔～噔噔噔噔噔～”

“噔噔噔噔噔噔～”

清脆悦耳的乐音一出，独特的婉转优美旋律瞬间抓住了所有人的心脏。

欢呼声停。

全场屏声静气，瞪大眸子死死盯着江舟，静心倾听。

简短的改编曲动听之极。

节奏舒缓。

乐音美妙。

骤变切转，旋律缠绵。

乐曲同样在高峰时突然切住，随后尾声缓缓流出，出现第二部分一个乐句的紧缩。

宁静。

耐人寻味。

和古筝版《渔舟唱晚》同源不同表现，带给人诗情画意般的画面，仿若打开了一幅画卷。

“这首曲子……”郝老师瞠目结舌，他听出来了。

唐老师凝神道：“改编的简直完美！”

新闻主持人胡博延眼睛一亮，“最近台里领导想要换天气预报背景音乐，这首曲子可以啊！”

周云神色一动，惊喜道：“博延，好像这首曲子真的可以。纯音乐，动听优美，你可以和领导提一下。”

胡博延兴奋点了点头，越听越觉得可行。

清脆的电子琴音下。

江舟弹奏了三遍简单改编版的《渔舟唱晚》。

演奏完毕。

观众久久沉浸在动听的音乐魅力中不可自拔。

直到江舟拿起话筒，走到古筝和电子琴前，笑喊道：“筝强好胜的朋友们，你们好！”

观众们才如梦初醒。

刹那——

“啊啊啊啊啊！！！”全场沸腾，尖声大叫。

几乎所有人都激动站起来。

掌声雷鸣！

震耳欲聋！

“太好听了！”

“超级好听！这首纯音乐是什么名字？”

“我想要这个曲子做铃声！听不够啊！”

“江少荣太棒了！好激动，真没想到江少荣会来啊！”

“加鸡腿，一定要给导演加鸡腿！”

“江少荣太帅了！”

忽然这个时候一个人大喊：“江少荣！”

然后几个人一起跟着大喊：“江少荣！！”

几十个人齐声喊：“江少荣！！！”

全场观众仿佛是得到了信号，齐齐嘶声举起手臂，有节奏的举拳，兴奋大喊：

“江少荣！江少荣！江少荣！”

“江少荣！江少荣！江少荣！”

……

观众们热烈的呼喊。

江舟忍不住笑了起来，连连拱手对大家作揖，“谢谢，谢谢，谢谢大家的厚爱！”

“哈哈，大家太热情了！”主持人路凯走上台，笑看向江舟道：“欢迎江少荣老师做客我们的《筝强好胜》，感谢你的到来！”

“谢谢路凯！”江舟笑着与主持人握手。

观众们缓缓停下呼喊，全都兴奋的盯着江舟。

路凯面对观众，笑哈哈大声问：“江老师来到我们节目，你们感到惊喜吗？”

“惊喜！！！”“太惊喜了哈哈！”

路凯揶揄道：“这下你们不会再说我们节目组小气了吧？”

“哈哈哈哈哈哈……”观众们全都乐的哄笑。

网友们对于《筝强好胜》节目的吐糟节目组怀恨在心啊。

路凯再次转向江舟，笑道：“江老师刚才演奏了两首曲子……这两首曲子我们好像都没有听到过，江老师您来讲一下怎么样？”

“可以。”江舟拿起话筒，面对众多观众，笑吟吟说：“其实我演奏的这两首曲子是一首，名字叫《渔舟唱晚》。”

“一首？！”评委席周云瞪大了眸子，惊呼一声，“江老师，你刚才演奏的两首曲子明明听起来不一样啊！”

“不，周云，你错了，确实是一首。”

郝老师感慨的看着江舟道：“江老师，你刚才第二次电子琴演奏，应该是对古筝曲的改编吧？”

江舟笑着点头，“对，是改编，第一首是原曲，第二首是在第一首的筝曲基础上改编为适合电子琴的演奏曲。”

观众们惊讶的热议。

“竟然真是一首曲子，完全不一样的表现方式。”

“我很喜欢第二首，非常独特的旋律。”

“好听！都好听！”

“第一首古筝演奏的颤音超有韵味，我喜欢原曲。”

“我现在就好奇，这两首曲子是不是都江少荣原创的！”

……

也许是评委听到了观众们的呼声。

评委唐老师激动带着期盼的死死盯着江舟，问道：“江老师，我想问，《渔舟唱晚》是你自己的原创古筝曲吗？”

这一刻，全场人都安静了下来，兴奋瞪圆了眼睛，握拳期待。

《渔舟唱晚》的弹奏很简单，很容易学，可不代表这首筝曲创作简单。

以两位古筝大拿郝老师和唐老师的阅历和见识，早就听出了这首筝曲的完美，几乎与夏国五大名筝曲不相上下。

“是，这首曲子是我偶然情况下创作出来的。”江舟口中微笑承认。

“哇！！！”所有人哗然。

虽然很多人能猜到是江舟原创，但是真当江舟亲口承认时，全都内心震撼的无法描述。

“太好了，以后我们夏国又多了一首名筝曲啊！”唐老师哈哈大笑着站了起来，兴奋的握拳。

郝老师也是激动道：“江老师，多谢你创作出如此优美动听的古筝曲，我代表所有一心发扬古筝文化的从业者感谢你的创作，谢谢你！”

江舟握着话筒道：“两位老师言重了，我也是古筝界的一员，为夏国古筝文化出一份薄力也是应该的。”

“啪啪啪啪啪……”观众们全都鼓掌微笑。

主持人大声道：“好的，江老师的到来，让我们非常惊喜，听到他亲自创作的筝曲更让我们荣幸之至。”

“接下来有请江少荣老师在评委席落座，我们即将开启学员比赛，江老师请。”

江舟点头笑，把话筒放在话筒架上，走向评委席。

“啊啊啊啊啊！！！”观众沸腾了，两边的男男女女全都兴奋的伸出手来，要与江舟握手。

江舟一路与观众握手，来到评委席。

“江老师！”周云笑哈哈站起来，伸出手来。

“周老师，你本人比电视上还要漂亮啊！”江舟夸赞一句，伸手与周云紧握。

“江老师人长的帅，嘴还甜，”周云莞尔笑道：“怪不得这么多女孩子们见到你都尖叫发疯呢。”

“哈哈，人长的帅就这点烦恼。”江舟嘿笑道。

“你这个要是烦恼，你让胡博延怎么活？”周云噗嗤一声掩嘴娇笑。

“江老师，久仰大名！”央媒名嘴胡博延笑着伸手打招呼。

“胡老师！”江舟笑着握手。

“江老师！”“江老师！”

唐老师和郝老师两人也都笑呵呵伸手，与江舟分别相握。

大家一番寒暄，江舟在周云和郝老师中间坐下。

台上主持人见到江舟坐好，宣布道：“下面，我们将正式开始古筝演奏比赛，有请我们的第一位学员上台。”

“噢噢噢噢噢！”观众欢呼鼓掌。

一位身披大红色连帽绵披风的女孩走上台来，目光兴奋的朝评委席上望来。

她见到江舟之后，激动的握着话筒娇声道：“各位老师好，我要演奏的曲目是江少荣老师创作的《大鱼》！”

“好的，开始你的演奏。”周云伸手微笑道。

全场安静。

女孩坐在古筝前，低头开始弹奏。

江舟仅仅听了一段，心中就是一动，这个女孩的演奏非常不错，技法娴熟，手指飞快。

琴弦在她手中像是活了过来，奏响出灵透、柔和，如小溪般泉水叮咚，又有着忧伤，好似空谷幽兰般的乐音。

《大鱼》这首曲在她手中表现而出，令看过电影的江舟瞬间身临其境。

等到一曲完毕。

江舟在出神中被主持人叫醒。

“江老师！”主持人路凯叫道。

江舟微微一颤，看向舞台。

“江老师，对于邬慕的演奏，你有什么想要说的吗？”主持人看出了江舟跑神，笑着重复了一遍问题。

江舟歉意的看了一眼主持人路凯，笑道：“不好意思，刚才我听邬慕的演奏入神了。”

邬慕惊喜的道：“江少荣老师，我非常喜欢你的！”

江舟哈哈笑说：“能被你喜欢，我很荣幸，你的演奏也让我非常喜欢。”

“在这里，针对你的演奏不足，我想提出一点，细节上的转调可能还有一些瑕疵，整体演奏很有灵性，如果你再多一些练习，应该很快就能再上一个台阶。”

“谢谢江老师！”邬慕高兴的鞠躬，眼睛火热的望着江舟。

主持人路凯道：“好的，几位老师评价完毕，请老师们打分。”

江舟举牌，“95分。”

唐老师举牌，“92分。”

郝老师85分，周云91分，胡博延90。

主持人宣布，“去掉一个最高分，去掉一个最低分，邬慕平均得分，91分！”

……

----------------------------------------

第429章 名家级厨艺技能

下午五点半。

《筝强好胜》节目录制完毕。

观众出场。

评委席上江舟也和两位古筝大拿老师握手告别。

“江老师，真不留下吃顿饭再走吗？”郝老师拉着江舟的手，目光不舍问道。

江舟笑道：“不了，郝老师，明天我这边还安排了工作，早上八点多就要忙，时间紧张，我也回去早做准备。”

“年轻人拼搏努力点也没错。”

唐老师笑呵呵的拍拍江舟手臂，“过了年后，你演唱会的时候可一定要告诉我们，到时候我们再一起吃饭。”

江舟转头看了眼唐老师，嘿道：“演唱会第二场就是名都，到时候一定会通知两位老师，就怕你们没时间。”

“我们两个老头子可没你忙。”

郝老师笑着摇头说：“什么时候来名都了就打电话，我们电话号码也给你留了，别忘了。”

“忘不了！”江舟嘿嘿笑着答应下来。

两位古筝大拿算是对江舟一见如故。

一是被他的演奏大师级水平折服。

二是被《渔舟唱晚》这首名筝曲震撼到了。

对于江舟，两位老师现在就像是对待惊世天才，热情的不得了。

所以，两人此时看向江舟就像是看到了夏国年轻一代古筝文化的领军人物之一。

“江老师，我有件事想和你商量一下。”

此时，胡博延见到江舟和两位老师聊到尾声，热情笑着凑了上前来。

“哦，胡老师什么事？”江舟转头问道。

“也不是什么大事，”

胡博延盯着江舟，和气笑说：“就是刚才听你演奏改编版的《渔舟唱晚》非常不错。”

“我们领导最近正想换天气预报背景音乐，我想推荐你这首曲子，你看怎么样？”

“可以啊。”江舟忍不住眸子一闪，嘿笑起来，就等你这句话了。

他选择《渔舟唱晚》特意加了电子琴改编版本，本就有在央媒展现一番的想法。

此时能被央媒这位新闻主持人注意到，正合心意。

“那就太好了。”胡博延高兴的道：“江老师，你那边有没有录制好的纯音乐版本？”

江舟摇头道：“录制好的还真没有，不过这首曲子简单，如果能借用一下台里的录音棚，短时间就能完成。”

要是《渔舟唱晚》真被夏国央媒天气预报选中，那就是进了国家队。

要万一以后在娱乐圈有个啥小错误的，看在音乐的份上央媒领导也要给留个一星半点情面。

江舟也想尽快敲定下来。

胡博延眼睛一亮，高兴道：“电视台最不缺的就是录音棚，走，江老师，我们现在就去录制出来，明天一早我就提交给领导听听。”

“没问题，走！”江舟笑了笑，和胡博延一起去录音棚。

郝老师和唐老师听到这话，立刻跟上凑热闹。

等到几人来到录音棚，江舟重新演奏一遍《渔舟唱晚》改编版。

郝老师顿时忍不住推荐起来，“小胡，这曲子做天气预报背景音乐正好。天气预报每天都是新闻播放以后播出，那时候已经夕阳西下，晚上七点半，这首曲正应景。”

唐老师也赞道：“是啊，要是做天气预报背景音乐，没有其他歌曲比这首更合适了。”

“你们回去和你们领导说，就说我和郝老师推荐的，真不行，我亲自去你找你们领导说说去。”

胡博延笑说：“两位老师的意见我一定转达领导，我相信领导肯定会着重考虑的。”

周云在旁边帮着说话，“两位老师放心吧，我们一定力荐《渔舟唱晚》！”

“行，就这么说定了。”

郝老师拍拍江舟的肩膀，笑道：“江老师，你离的最远，现在都六点多了，要是你晚上回申城，就赶快走吧。”

“好，那我不客气了，”江舟笑呵呵的从电子琴前起身，挥手道：“各位老师再见，有时间了我们再聚。”

“江老师一路顺风！”几人都笑着与江舟告别。

……

出了演播大厅，江舟拨打韩嘉懿的电话。

“江老师，节目录制完了吗？”

“录完了，来接我吧！”

“好的，我们马上就到了，你稍等几分钟。”

韩嘉懿的声音传来，“开快点，江老师已经出来了。”

“好！”叶空。

江舟嘿嘿笑着，挂了电话。

“也不知道这两个人到哪逛街去了，有没有什么新进展……”

还要等待片刻，江舟干脆走到一旁无人处，查看起任务奖励。

“系统！开启抽奖！”

系统道：“好的！白银级抽奖十次开始！”

【叮咚！恭喜你获得泰迪熊玩偶一只！】

【叮咚！恭喜你获得矿泉水一瓶！】

【叮咚！恭喜你获得《名家级厨艺技能》！】

【叮咚！恭喜你获得苏妃液体卫生巾一包！】

【叮咚！恭喜你获得精致的陶瓷马克杯一个！】

……

等到抽奖完毕，江舟望着虚拟仓库中又增加四包的卫生巾数量，无语之极。

“系统，你特么老给我卫生巾什么意思？”

系统笑嘻嘻道：“日用夜用都需要，不是你需要就是她需要，奖励全是随机哦。”

江舟撇嘴道：“你说的她是谁？你给我找出来。”

系统道：“我不负责找对象，你要努力哈！”

江舟无奈结束了与系统的对话。

这坑货系统他反正是了解了，总要整点幺蛾子出来。

“算了算了，名家级厨艺也可以，做饭一直难吃，以后就舒服了，闲了自己就能做美食。”

想到总算不白抽奖，江舟的心情又高兴起来。

大概五分钟。

韩嘉懿和叶空开车过来了。

“江老师！”韩嘉懿笑靥如花的下车打招呼。

“上车，回酒店。”江舟笑着瞄了眼韩嘉懿红扑扑的脸蛋，暗暗猜测两人是不是去开房了，脸那么红。

不过这种事情，他也不好当面问，还是偷偷的吃瓜看戏为好。

说不定什么时候，两个人就直接通知他喝喜酒了。

这般想着，江舟笑嘻嘻上车在后座位坐下，瞄了两眼，便拿起手机查起了地图。

这次来名都，他除了录制节目以外，还要去拜访一下颜老爷子和齐敏大师等人，倒也不急于回去申城。

临近过年了，该走的关系都要走走，人情世故越是到过节时间就越是重要。

虽然他很忙，但也必须要留出时间来打理这些关系。

一方面是为了自己更好的发展，另一方面也是真心想要走动。

就说齐敏大师，实际上在江舟心里早就把她当成了自己的老师。

虚拟空间里，江舟跟着齐敏大师学了不少作曲作词的知识，令他受益匪浅。

这种一对一的指导和学习虽说不是真正的齐敏大师教导，却也让江舟内心对齐敏大师非常的尊敬。

回到酒店之后，三人吃完饭，都早早的回房间休息。

等到第二天清早。

江舟打发韩嘉懿和叶空出去浪，他自己则是开车买了点礼品前往齐敏大师家里拜访。

----------------------------------------

第430章 齐敏大师的女儿竟然是……

一座有些年代的教师家属院，二楼。

江舟面带微笑敲响了门。

“嗒嗒嗒……”

“来了来了！”房间内传来喊叫声，很快一阵快速的脚步声传来。

门开。

齐敏大师熟悉的身影出现。

“齐老师！”江舟笑着恭敬喊道。

“哎呀！小江你怎么来了？”齐敏大师一惊，瞪大了双眼。

下一秒她喜不自禁，笑得合不拢嘴，连连招呼道：“快进来快进来，来就算了，还带什么东西啊！”

江舟哈哈笑着进房间，把东西放在门口的地上，回头道：

“齐老师，这不快该过年了嘛，我正好来名都录节目，就过来看看您，给您拜个早年。”

“你能过来我就很高兴了，坐，快坐下！”齐老师急忙伸手邀请。

“好的，老师你不用忙活，我过来就是想和你聊聊天，见见你。”

“不忙不忙，我拿一些瓜果零食出来，你先坐啊。”

齐敏大师喜滋滋的跑去拿瓜果零食放在客厅茶几上，方坐下道：“小江啊，可有段时间没见着你了，最近特别忙吧？”

江舟随手拿了个苹果吃，边吃边道：“出道以后就忙得脚不沾地，齐老师应该听说了，我独立出来自己开了家公司，现在是什么都要管。”

“这肯定是听说了的，太累了！”

齐敏大师摇头说：“自己经营公司可没有纯粹的写歌唱歌轻松，一大堆乱七八糟的事情。”

江舟咽下苹果道：“是啊，我是亲身体会到了。”

“妈，谁来了啊？”

这时候，卧室里忽然传来一阵清脆的叫喊声。

齐敏大师看一眼江舟，笑着转头喊道：“江舟来了，就是你喜欢的江少荣。”

“哎呀！”一声尖叫，紧接着噗噗咚咚的声响。

不消片刻，一位身穿白色立领毛衣，下穿深蓝色牛仔裤的女孩急匆匆跑了出来。

“江老师！”清脆的叫声，欣喜若狂，双眼几乎要喷出火来盯在了江舟脸上。

“小江，这是我女儿……”齐敏大师正准备笑眯眯介绍。

不料江舟却错愕的叫出了声，“是你？！”

“江老师，就是我。”

邬慕笑着歪头，甜美可爱，两只大眼睛火热的盯着江舟，脸上还带着一抹羞意。

江舟哭笑不得，他是怎么也没想到邬慕会是齐敏老师的女儿。

缘，可真是奇妙。

来人正是昨天《筝强好胜》上面第一个出场比赛的女孩邬慕。

江舟对她弹奏古筝的灵性记忆犹深，却没想到会在齐敏大师的家里遇到，更没想到她竟然是齐敏大师的女儿。

‘还真是和我同年龄段啊，又长得漂亮，应该比我要小个两三岁吧……’

江舟忽然想到前年的运动会主题曲会议上，他被金鑫宇开玩笑让他上门看丈母娘，此时难免有点心虚了……

“小江，你们怎么认识的？”齐敏大师愣了，奇怪的目光在江舟和邬慕之间流转。

“妈，江老师昨天到我们《筝强好胜》当评委了，晚上我和学员们一起吃饭回来你就睡了，我还没来得及告诉你呢。”

邬慕喜滋滋的上前，在江舟旁边坐下，眼睛直直望着江舟道：“江老师，你中午留下来吃饭吧，我煮饭给你吃。”

齐敏大师表情古怪瞟了一眼女儿，“邬慕，平时也没见你这么勤快要做饭，怎么小江来了你就愿意做饭了？”

邬慕笑嘻嘻道：“那不一样，江老师是我偶像，他好不容易才来我们家的。”

江舟被邬慕火辣辣的目光炙烤着，还要面对齐敏大师姨母笑般的慈爱笑容，颇为头疼起来。

“小江，你中午就留下来吃饭吧，我们也很长时间没见了，好好聊聊。”齐敏大师笑眯眯的提议。

“齐老师，我等下还要去王辞旧老师那边……”

“我打电话让王老师过来，你等着，中午我们就一起吃顿饭。”

“我……”江舟哭笑不得了，他本想借王辞旧老师的名头婉拒，没想到齐敏大师根本不给他机会拒绝。

这时候他再拒绝就不太好了，只能硬着头皮答应下来。

“行吧，我就留下来吃饭，只要不打扰到你们休息就行！”

“不打扰不打扰的。”邬慕兴奋的站了起来，开心道：“妈，要不然你去买菜吧，我在家里招待江老师。”

齐敏大师正用手机拨号，闻言抬头瞪了女儿一眼，“自己想做饭还要我买菜，我又不是你保姆。”

不过话虽这么说，齐敏大师还是站了起来道：“小江，你先坐，我去小区门口买点菜，马上就回来。”

“齐老师，需要我一起吗？”江舟站起身道。

“不用了，小区门口这么近。”齐敏大师说笑着，王辞旧大师的电话接通。

“齐敏！”王辞旧大师声音传来。

“王老师，小江过来了，”齐敏大师开门，对江舟笑了笑，朝外走，“对对，他现在正在我家里呢。”

“本来他还要去你那里拜访，我想着干脆你们过来一起吃饭得了，我们凑一桌，你们中午也别做了。”

“那行，就这么说好了啊，我们多准备点菜等你们。”

齐敏大师的声音渐渐远去。

邬慕关上门，眼神火辣辣的盯着江舟，带着一抹羞意的问：“江老师，你要吃进口糖吗？”

房间内静悄悄的，孤男寡女共处一室。

江舟满脸懵逼的看了一眼手上氧化的半个苹果，挥手扔进了垃圾桶里……

……

正当江舟在齐敏大师家里拜访时。

胡博延也来到了央媒领导的办公室。

“嗒嗒嗒！”敲门声响。

“进！”

胡博延推门走进办公室，一位身穿西服的中年男子正坐在办公桌后，望着电脑屏幕。

“台长！”

中年男子听到声音，转头瞧见进来的是胡博延，笑问道：“博延，有什么事吗？”

“台长，我们天气预报栏目不是一直想要更换背景音乐吗。”

胡博延走到了办公桌前，笑道：“我昨天参加三套的《筝强好胜》时，倒是听到了一首非常适合的曲子，这首曲子郝老师和唐老师也都大力推荐。”

“哦？”台长来了兴趣，笑呵呵道：“什么曲子，能得到郝老师和唐老师共同推荐？”

“是江少荣的古筝改编曲。”

胡博延说话间，把U盘拿出来，放在了桌面上，“台长，你听听看。”

“江少荣？！”台长明显一怔，惊讶道：“三套邀请江少荣上节目了？”

胡博延点头称是。

“刘蒙奇还真有魄力啊，一个预算只有几百万的小节目居然花大价钱邀请江少荣……”

台长笑叹一句，拿起U盘插在电脑主机上，打开音乐文件播放。

随着音乐播放而出，舒缓的节奏，清脆的乐音，立刻吸引了台长的注意力。

连续听了几遍过后，台长身体都坐直了，神色隐含激动。

“台长，怎么样？”胡博延期待问道。

“砰！”

台长一巴掌拍了桌子上，当机立断道：“就定这首，非常好，很有感觉。这首曲子叫《渔舟唱晚》对吧，既有意境，又有变化。”

胡博延笑了，“既然定下来，我这边就通知江少荣老师。”

台长哈哈大笑道：“通知吧，尽快联系购买歌曲使用权，今天晚上天气预报我们能换就换。”

“好的！”胡博延领命走出了办公室。

……

----------------------------------------

第431章 你要吃进口糖吗？

齐敏大师家里。

江舟被邬慕的火热眼神吓到了。

世界上还有这么烫的眼睛？

难道是火焰山铁扇公主转世？

“江老师，你要吃进口糖吗？”邬慕脸红扑扑直视着江舟，大胆而又奔放。

“呃……”江舟略有尴尬的道：“那个，邬慕，我有女朋友了，进口糖就不吃了吧。”

邬慕微微一愣，“江老师，你有女朋友和吃进口糖有关系吗？”

江舟晒笑道：“不太好吧。”

进口糖什么玩意，他作为地球网民太了解了啊。

男生和女生接吻，女生口里含上一枚糖，在接吻的时候用嘴巴送进男生嘴巴里，这就是进口糖。

齐敏大师的女儿竟然问他要不要吃进口糖。

真是开放啊！

这姑娘眼神火辣辣，说话也这么直接吗？

上来就要和我接吻，让我吃进口糖？

江舟难免心猿意马，却不想做什么出格的事情，特别是面对齐敏大师的女儿，他更要坐怀不乱。

“江老师，就是吃糖而已，没关系啊。”

邬慕慢慢靠近江舟，表情带着一抹害羞，微微低头偷瞄着江舟。

“那个，邬慕，我真有女朋友了。”江舟往后退，哭笑不得。

邬慕疑惑道：“江老师，你为什么一直要重复你有女朋友呢？她又不在这里，而且我也不信你有女朋友，一点绯闻都没有传出来过。”

“没有绯闻只是我保护的好。”

江舟深吸一口气，装作淡定的在沙发上坐下。

他随手在自己包里一掏，一包苏妃液体卫生巾出现在他的手里。

“啪！”江舟把卫生巾甩在了桌子上。

“你看，这是什么！”

邬慕疑惑的看了一眼，包装没见过。

但是当她看到卫生巾的图片后，羞得惊呼一声，

“呀，江老师，你怎么会有这个东西呢？”

女生用的，江舟一个大男人包里装着这么一包东西？

邬慕眼神都怪异了，羞红了脸瞄向江舟。

“咳咳咳……邬慕你不要误会了。”

江舟脸略红，装作淡定的连连摆手道：“其实吧，我装这个，只是因为我女朋友这两天来亲戚了，所以我为她备着呢。”

“是这样吗？”

邬慕蹙眉再三看了两眼卫生巾，怪异道：“江老师，你真有女朋友了吗？”

“是啊，真有了，所以我不能背叛她。”江舟心底松了一口气，为自己的机智感到骄傲。

原来系统给了大量卫生巾是让他这么用的，不戳不戳，拒绝女孩太方便了。

“可是……”邬慕上前两步，在江舟旁边坐下，疑惑道：“我们吃进口糖，和你女朋友没关系啊，怎么就背叛她了，是你女朋友不让你吃吗？”

江舟小鸡啄米点头，“对！她不让我吃进口糖。”

“你在我家里，她也看不到，我们偷偷吃一颗吧。”

“不行，坚决不能吃！”

“真的很好吃的，还是我爸爸出差外地买来的，味道甜甜的，软软的，还有奶香味……”

“这就更不能吃了，要万一上瘾了怎么办。”

“上瘾了，我给你，你可以天天吃，不过这种糖一天吃一颗就可以了，不能多吃。”

“我牙齿不好，不能吃糖。”

“偶尔吃一颗也没问题的吧，这是我最喜欢的糖果，见到你就特别想分享给你吃，你是我最喜欢的人，别人我都不会让吃的。”

江舟无奈了，这姑娘怎么就这么能纠缠呢。

虽然年轻漂亮，身材也好，还是齐敏大师的女儿，但是我对你不感冒啊，非要让我吃进口糖干啥。

“邬慕啊，我知道你的想法。”

江舟决定了，要和邬慕谈谈心。

“我觉得你是不是把对偶像的喜欢和爱情搞混肴了？”

邬慕眨巴眼，奇怪道：“江老师，你说这个话什么意思？”

江舟严肃道：“意思很明确，你喜欢我只是因为我的作品和形象，而不是真正的爱情，所以进口糖咱们就别吃了，留给你未来的男朋友吃就行。”

“我很喜欢你的，现在让你吃也行啊。”

邬慕看了一眼江舟，再次往江舟身边靠近。

一股妙龄女孩特有的体香传进江舟的鼻翼，让他瞬间心里纠结了，再这样下去，我会经受不起诱惑的啊。

“江老师，我先把糖果拿出来噢……”

邬慕说话间靠近江舟，弯腰伸手，拿出了茶几下抽屉里的金属盒子。

“砰！”

邬慕双手使劲，脆响一声打开了金属盒。

顿时女孩眼睛一亮，脸上升起笑容。

她拿出了一颗糖果拆开塑料包装，含在了嘴里，面对江舟，笑嘻嘻道：“江老师，吃一颗进口糖吧？”

“卧槽！”江舟有点受不了了，握拳锁眉，望着邬慕漂亮的脸蛋和光润的嘴唇，深吸一口气，靠在沙发上，闭上了眼睛。

“来吧！”

奶奶的，不就是一个吻嘛，就当演戏了。

我特么又不是唐僧。

受不了这个诱惑啊！

他闭上眼睛，心里犹如奔赴刑场，严肃而又紧张，握紧拳头等待着……

只是——

半晌过去了。

房间里静悄悄的。

江舟疑惑了，怎么半晌没感觉到动静呢，他忍不住侧头眼睛眯起一道缝看向邬慕。

邬慕正满脸怪异的盯着他，眼睛大而圆，眼睫毛很长，眨动间仿若两只扇子合拢，非常漂亮。

在她嘴巴里还含着糖，脸都鼓起一个包。

见到江舟看她，邬慕奇怪的问道：“江老师，你闭上眼睛干什么？”

江舟倒抽一口凉气，问道：“你喜欢睁着眼吃吗？”

“对啊！”邬慕眨眼点了点头，“难道闭上眼睛会更好吃点吗？”

江舟表情严肃道：“你说的也对哈，睁着眼睛好像也挺刺激的，要不然就试试睁着眼睛吃？”

“噗嗤！”

邬慕掩口笑出了声，眼睛盈盈笑意说：“江老师，你偷吃一颗糖就像是临刑一样，你女朋友到底是谁啊？管这么严。”

就在这时。

门外走廊传来脚步声。

“邬慕！”齐老师的叫喊声传来。

“来了！”邬慕回身大叫，起身跑去开门。

“完犊子了，好不容易决定要吃进口糖了，这特么进口糖还没吃到嘴里，进口糖她妈妈就回来了……”

江舟心底万分的后悔，码的，怎么不干脆点呢，犹豫个P啊。

要是不犹豫，进口糖早吃进嘴里了。

“以后做事千万不能犹豫不决，真是惨痛又深刻的教训啊！”江舟痛心的跟着站了起来，出门接应。

两人来到走廊，一眼就见到了齐敏大师和王辞旧大师并肩走来，他们手里大包小包，占满了手。

“王伯伯！”“王老师！”

“哈哈，邬慕，小江，好久不见，邬慕是越发漂亮了啊！小江也是越来越帅！”王辞旧笑容满面。

“哪里有，还是原样！”邬慕笑嘻嘻道。

江舟快步走上前伸手，“齐老师，王老师，我帮你们拿东西。”

“到门口了，你别招手了！”齐敏大师微笑拒绝，“小江你和王老师看电视，我们去做饭。”

江舟笑道：“那哪能啊，我来帮忙，在家里我也学过点做菜的。”

王辞旧同意说：“人多力量大，我们这么多人一起做，争取早做好边吃边聊。”

齐敏大师也不客气，笑了笑，“也行，那就一起做，邬慕，去准备盆，把这条鱼放进去游。”

“别让它游了，直接杀了吧。”

邬慕挽袖子接过了装鱼的塑料袋，朝里看了一眼，大鲈鱼一条，“妈，你怎么不买小鲈鱼啊，大的不好吃。”

“没有小的了……”

“大的不够入味，肉太厚了。”

“买都买了，将就着做吧，争取这次做得好吃点。”

母女两人谈着话，江舟也和王辞旧在后面闲聊起来。

“小江，听齐老师说你来录制节目的？”

“是啊，录制完了，下午吃过饭我再去王老师家里认认门。”

王辞旧嘿笑乐道：“成啊，你还没去过我家，晚上留下吃饭。”

江舟摇头笑，“晚上不吃了，还赶着回去呢，等下次来名都，我再去蹭饭。”

“哈哈哈，成啊，我就等着你了。”

四个人闲聊着进屋。

“邬慕，你怎么又偷吃进口糖了？”

齐敏大师看到桌子上的铁盒子，严厉的声音训斥道。

“江老师来了，我拿出来分享给他吃的。”

“你爸爸特意交待过的，这种国外的进口糖一天不能多吃，你早上就吃一颗了，是不是又偷吃一颗？从小爱吃糖，你自己不知道你的牙齿不好吗？”

“这不是我吃的，不信你问江老师，垃圾桶里的糖纸是他吃的。”

邬慕说话间，看向正要进门的江舟，露出可怜的表情。

江舟嘴角抽搐，终于明白邬慕的进口糖是什么意思了，人家只是把国外进口到夏国的糖果叫进口糖。

他哭笑不得道：“齐老师，进口糖确实是我吃的……”

我吃个锤子，吃了个寂寞。

谁也不怪，只怪邬慕思想太纯洁，我思想太肮脏吧。

地球上谁特么编造的进口糖梗，让我差点翻了车。

“邬慕，你什么东西都往外拿？”

齐敏大师又看到了桌子上的苏妃液体卫生巾，顿时心脏一抽，目光怪异的看了一眼江舟，又狠狠剜了一眼邬慕。

“啊！这个这个……”邬慕脸羞红一片，急忙看向江舟。

江舟立刻转头，装作没看见。

我帮你，你也要帮我。

“妈，我刚才只是想去卫生间，没想到你们回来了，就随手一放……”

话一说完，邬慕赶快拿起苏妃卫生巾脸蛋通红跑进了卧室。

只不过，齐敏大师的眼神再看向江舟时，多了一丝莫名的古怪和意味深长。

----------------------------------------

第432章 我还想着能送个大红包呢

小插曲过后。

江舟主动在厨房里帮忙。

“小江，你真会做菜吗？”齐敏大师担忧的看了一眼抢位置的江舟，欲言又止。

“会的会的，放心吧齐老师，您就等着吃吧。”江舟挽袖子兴奋的跃跃欲试拿起菜刀。

“要不然你帮忙洗菜得了，还是我来做……”

“不用，你看好了，我给你露一手，五星级大厨的实力，不好吃不要钱。”

“呃……你确定没开玩笑？”

“绝对没有！齐老师你还信不过我啊？”

“好吧，不是信不过你，是有点不相信你会做饭……行吧，你先做一个试试，真不行还是我来做。”

齐敏大师心有忐忑的站在一边，紧张的望着江舟，她就怕江舟把菜做成了猪食。

到时候吃也不是，不吃也不是。

“齐老师，您瞧好了。”

江舟看到齐敏大师一副担忧的样子，嘿笑一声。

抓起一个削过皮的土豆，菜刀秒速落下。

下一刻。

土豆在他的刀下颤动。

数刀切完，他手一抹，土豆片斜着层层铺叠开来。

接着他的刀再次嗖嗖快速起落，仿若机器一般飞快的切动推移。

片刻过后，左手按下，右手用刀面一抄，被切成整齐细丝的土豆落入了放在一旁的凉水盆内。

土豆开花，犹如烟花绽放。

每一根似乎宽窄都差不多，令人目瞪口呆。

“哇！江老师你刀功太厉害了吧？！”邬慕震惊的大叫起来。

齐敏大师也惊呆了，傻眼看向江舟，“小江，你还真会啊？”

“那当然了，我还能骗你们不成？”江舟得意的笑。

刚获得的新技能，不显摆一下，不装个B，江某人感觉浑身不舒服。

这下看到三人目瞪口呆，他心情颇为酸爽。

果然是有观众就有舞台，有舞台就能装一手好C。

王辞旧大师赞道：“小江这一手漂亮啊！”

都没想到江舟还真会两下子。

齐敏大师松了口气，笑道：“这下好了，我们有口福了！”

邬慕满眼崇拜，“江老师，我帮你打下手。”

江舟立刻指挥道：“那就先洗点青椒出来。”说着他抓起了第二个土豆开切。

……

一顿饭。

八菜一汤。

清蒸鲈鱼，红烧排骨，油焖大虾，百合西兰花，蒜香鸡毛菜，尖椒炒牛柳，酸辣土豆丝，凉拌皮蛋，外加一盆紫菜蛋花汤。

在名家级厨艺技能的加持下，江舟几乎同时进行至少三道菜，速度飞快。

当一道道色香味俱全的家常菜端上餐桌。

齐敏大师、王辞旧大师、邬慕三人全都惊呆了，而后筷子根本停不下来，吃得津津有味。

“太好吃了！江老师你做菜太厉害了！”邬慕满嘴油。

王辞旧大师啧啧道：“没想到小江不但词曲创作和拍电影厉害，厨艺也这么优秀啊！”

“吃完这顿，以后还让我们娘儿俩怎么吃饭？”齐敏大师笑看着江舟，真是越看越喜欢。

多才多艺就算了，连做饭都这么好吃，要是真当了她女婿就太完美了。

想到这里，齐敏大师忍不住笑眯眯问道：“小江，你有女朋友了吗？”

江舟本来笑嘻嘻的听着夸奖吃饭，闻言微微一愣。

他抬头一看，齐敏大师满脸的姨母笑。

再看邬慕，两只眼睛眨巴眨巴，火辣辣直勾勾的盯着他看，就等他说话呢。

王辞旧大师也笑呵呵的看热闹。

江舟心底苦笑，嘴上急忙道：“齐老师，已经有了。”

他继续编谎言。

“有女朋友了啊……”齐敏大师语气中明显的失望，重重叹息一声。

“哪个女孩这么幸运，竟然能得到小江的喜欢？”王辞旧挑眉笑问。

江舟晒笑摆手道：“保密保密，暂且先让我藏着，等什么时候公布了再带过来让两位老师见见。”

王辞旧大师大笑道：“成啊！那我就准备好红包了，我可很期待见见那个女孩。“

齐敏大师也笑道：“小江，我也准备红包了啊。”

“行啊，你们准备着吧。”江舟嘿嘿直笑，没敢多说。

他也期待见那个女孩，关键他还不知道能不能遇上呢。

脑子里那道身影一直看不清楚，却随着时间推移越发变得清晰。

“为你弹奏肖邦夜曲 ，纪念我死去的爱情……”

《夜曲》铃声响起。

“我电话。”

江舟看了眼手机，是胡博延打来了，有了一丝预感。

“我出去接个电话啊。”他告罪一声离开座位。

“去吧。”齐敏大师和王辞旧大师微笑点头。

走出房间。

“胡老师？！”

“哈哈，江老师，通过了通过了！《渔舟唱晚》正式被确定为天气预报背景音乐了，恭喜你啊江老师！”

“这么快就通过了吗？”江舟惊喜问道，他没想到央媒办事效率这么高。

“哈哈，江老师，我们台长亲自拍板决定的，速度当然快。您看什么时候方便签合同？”

“随时方便，纸质还是电子签？”

“电签就可以，我发合同到您邮箱，您只需要找个电脑看下合同，没问题我们就签下来。”

“好的，你发吧，我马上看。”

电话挂断。

江舟走进房内，高兴道：“齐老师，我借用一下电脑。”

邬慕立刻起身道：“江老师，我带你去，电脑在我房间里。”

江舟点头，跟着邬慕进了她的闺房。

卡通床单和被子，天蓝色的墙漆，墙壁海报、书桌贴纸、笔记本封面上竟然全都是江舟的照片。

“这么多我的照片吗？”江舟惊讶的瞄了眼女孩。

邬慕笑嘻嘻的打开电脑，一点也不怕被江舟发现，落落大方的承认道：“我就是喜欢你啊，你是我最喜欢的明星。”

江舟哭笑不得道：“还好你不是脑残粉。”

邬慕脸红扑扑的望着江舟说：“我就是啊，我就是你的脑残粉。”

江舟笑笑没当真，在电脑前坐下，迅速登录邮箱查看邮件。

邬慕见到江舟开始忙碌，多看了两眼，然后蹑手蹑脚走出卧室，不再打扰江舟。

央媒购买使用《渔舟唱晚》的合同是常规的制式合同，非常容易懂。

根据国家规定，基本没什么弯弯道道的地方。

江舟浏览了一遍，无论是使用时间亦或者是版权使用费都是正常。

确定没什么问题后，他便直接利用自己的电子签章在合同上盖了章。

邮件返回。

很快胡博延回过来电话，大笑道：“江老师，合作愉快啊！”

“合约愉快！”江舟笑回。

胡博延说：“江老师，有关于版权使用费的问题，后续四十八小时内财务部门会给予您结算，到时候直接打入您的银行账户内，您注意查收。”

江舟大咧咧道：“没问题！”他可不怕央媒不给钱。

合同签订完成，江舟也算是放下心来。

回到餐桌前和两位大师唠唠嗑，下午又把车上的礼品送到了王辞旧大师家里，他才在傍晚回到了酒店。

韩嘉懿和叶空也玩了一整天回来，韩嘉懿筋疲力竭的样子，无精打采。

叶空则是精神抖擞，嘴角挂笑。

“做什么运动了？”江舟悄悄撞了撞叶空的肩膀，挑眉笑问。

叶空咧嘴道：“也没什么，就是去爬爬长城，逛逛皇家公园。”

“还有呢？”江舟挤眉弄眼问。

叶空摊手道：“没了！”

“真没了？”

“真没了！”

“确定没了？”

“确定没了！”

“晚上应该有吧？”

“晚上真没有！”

“行吧！我还以为明年能送个大红包呢……”江舟唉声叹气拍了拍叶空的肩膀，看戏的心思立马就淡了。

有时候人就是这么奇怪。

总是对这种男女间的事情如此感兴趣，就算吃点狗粮也乐此不疲，期待不已。

----------------------------------------

第433章 彻底败了

一夜无话。

翌日上午，江舟和叶空、韩嘉懿又前去拜访了一下颜兆军老爷子，接着就回到了申城。

这段时间，《功夫》正如火如荼的在网上展开宣传。

有关于演唱会的广告也在网上和申城本地进行了铺天盖地的宣传推广。

距离过年只剩下十一天的时间，整个星辰传媒也都在为年后的工作做打算。

腊月二十。

江舟前去马桶台彩排过后，一时间年前就没了事情。

这时候，由于很多地方也都开始采购年货，作曲部的五十六名员工纷纷停下了《夏国好声音》的海选工作，回到公司。

只有等待明年十五过后才能继续海选。

腊月二十一号。

星辰传媒会议室里。

五十六位作曲人整齐的坐成六排，讲台上江舟声情并茂的为他们继续培训。

“虽然很多人觉得创作音乐的灵感很玄，好像是上天赋予的，但我还是觉得这玩意是靠学习和积累得来的。”

“当然，这里我所说的不是音乐理论的学习，却也是必不可少的。”

“所谓天才，依然是学习积累的多，只是他不是有意识的学习，而是天生对这方面敏感，不知不觉就积累的比别人多了。”

“而我现在要做的，就是帮你们把基础知识打牢固，从而帮助你们更容易的寻找灵感。”

“我们的灵感库的建立离不开灵感来源积累，同时也需要扎实的基础知识来开发这个储备库。”

“说到底，学会并习惯用音乐表达情感和想法的才是作曲家。”

丁峰举起手来，问疑惑道：“江总，这样说来，音乐的创作不是完全理性的，我是否可以理解为’不是我在创作音乐，而是音乐在通过我创作自己’？”

江舟站在投影仪幕布侧面，点头笑道：“丁峰的问题很好，这个说法也很对。但容易误导新手。”

“因为音乐不会选择一个麻木又没有积累的人创作自己。所以做好准备，保持敏感，音乐随时随地可能找上门。”

众多作曲人恍然大悟，纷纷露出满足的笑容。

【叮咚！专业级词曲巅峰员工数+1！】

【叮咚！专业级词曲巅峰员工数+1！】

【叮咚！专业级词曲巅峰员工数+1！】

……

【叮咚！创建一家娱乐公司·后续一】

【培训出五十名专业级巅峰词曲创作人，当前进度为：28/50】

听到系统的提示音，江舟微微一笑，扫视一圈作曲部员工后，继续开着‘名师指导光环’开始讲解培训。

年前还有一周时间，他要争取培训到四十个专业词曲巅峰员工。

剩下的人，年后过来一波完成。

这样下来，作曲部就能在年后彻底投入使用，为《夏国好声音》签约学员定制作品。

……

正当江舟培训作曲部众人时。

【火星娱乐】

徐彦军坐在办公室的老板椅上，背靠办公桌，面朝落地玻璃窗，抽着粗大的雪茄，眯眼遥望窗外高楼大厦和城市风景。

“徐董！”刘秘书慌张跑了进来，满头细汗。

她咽了下口水，怯怯看了一眼徐彦军的背影，想到自己即将要汇报的消息，腿有点发软。

“什么事，说吧！”徐彦军背朝刘秘书，头也不回，声音略带一些沙哑。

“徐董，星辰传媒好像和龙梦影城达成了合作……”

刘秘书话刚说一半，徐彦军猛然转过身来，眼神冷厉的问道：“你说龙梦影城？”

“对……对！”

刘秘书死死盯着徐彦军的手机，颤声道：“这几天江少荣的新电影《功夫》，铺设到了全国各地龙梦影城旗下的影院内。”

“而且网上，他们也在宣传，大年初一会在龙梦影城所有影院上映。”

“现在众城影城和云鹿影城都打来电话询问我们怎么回事，如果龙梦影城解封，他们也想要解封江少荣的电影。”

“龙梦影城是要私下毁约吗？”徐彦军陡然拍了一下桌子，怒吼咆哮。

“徐董，您还是……赶快问一下龙梦影城孙经理吧。”刘秘书缩着肩膀，紧张提醒道。

徐彦军强忍着怒火，拿起手机拨打了龙梦影城孙经理的电话。

“嘟……”

电话声响，响了五声，对方接通了电话。

“哈哈，徐董啊，你怎么有闲心打我电话了？”

徐彦军勉强笑道：“孙总啊，我听说你们龙梦影城放开对江少荣的限制了？”

孙经理惊讶道：“还有这回事？”

徐彦军深吸一口气，道：“孙经理，咱们也不是打一天两天交道了，你就实话和我说吧，我们之前的约定还作数吗？”

电话里安静了片刻时间。

孙经理无奈的叹道：“徐董啊，既然话说到这份上了，我就告诉你实情吧。”

“我们老董亲自发话了，要求我们龙梦影城全面放开对星辰传媒江少荣的限制，以后也会一直和江少荣合作。”

“至于你说的约定……作废吧，老董亲自交待，我也没办法。”

苦笑声传来。

徐彦军懂了，他脸如黑炭，沉默中挂断了电话。

他知道，一旦龙梦影城对江舟解封。

他唯一对江舟的重拳封锁算是彻底失败了。

就算众城和云鹿愿意继续封锁江舟，那也没用。

凭借龙梦影城在全国的超大体量，再加上网络上映，江舟的电影会受影响，但是绝不会成为能威胁他的手段。

所以，徐彦军知道自己彻底失败了！

对于江舟的封杀现在看来完全就是个笑话，他根本不可能再封杀江舟了。

“徐，徐董，怎么样？”刘秘书紧张兮兮想问情况。

“江少荣，你以为这样我就拿你没办法了吗？不可能，我一定不会让你好过的！”

徐彦军表情狰狞，脸色铁青，蓦然一把抓起手机，狠狠砸在了地上。

“砰！”

手机四分五裂。

声音清脆响亮！

刘秘书肩膀一颤，见到徐彦军的手机摔碎，竟然心底微微松了一口气。

“第一百三十八个。”

摔碎了手机，徐彦军也是怒火瞬间缓解了一些。

“再拿个新手机！”

徐彦军咬牙切齿，神色冷厉的看向瑟瑟发抖的刘秘书。

“是！”刘秘书急忙跑出去，打开抽屉拿出新手机，又跑回来帮他换上电话卡。

徐彦军重新坐在老板椅上，眯着眼冷冷的想道：“江少荣，你可能怎么也想不到，我还在你公司安插了卧底，也是时候发挥她的作用了……”

…………

PS：看到大家都在期盼女主，透露一下也可以，女主实际上已经出来了，不过你们猜猜会是谁？嘿嘿。

近期会尽量推进女主的剧情，看到这章的你们应该也知道，作者本人对爱情的描写不太擅长，所以恋爱剧情算是我的短板。

主要是作者从谈恋爱到结婚，始终如一，心中只有一个人，所以没有太丰富的恋爱经验……等等，我好像泄露了点什么。

咳咳，我会尽可能的想办法写好主角的感情戏。

后续你们会越来越多的看到女主的出场，到时候自然不用猜测了。

最后，祝各位大龄儿童们——六一儿童节快乐！

----------------------------------------

第434章 生活境遇起伏无常

临近放假。

杜涛和孙凯两位导演的心情却不太好。

一家小饭店里，两人相对而坐，边夹菜吃，边叹气碰杯，痛饮白酒。

“这都三个多月了，徐董也不知道发什么失心疯，竟然一场电影也不让我们接。”

“谁说不是呢，问刘秘书，她也冷着脸不说话，真特么的日了狗了！”孙凯撇嘴恨恨的骂道。

杜涛摇头叹道：“今年就算了，可过去年难道我们还这样混吃等死下去吗？”

孙凯苦笑道：“要不然怎么办呢？”

杜涛目光一闪，抬起杯子示意一下，孙凯立刻端起杯子，两人再碰一杯。

“兹——”

杜涛呲牙咧嘴的小呷一口，放下杯子吃了两口菜后，才低沉的说道：

“依我看啊，我们过完年就辞职算了，另外再找公司！”

孙凯微微一怔，略皱眉头道：“可是我们要是辞职，去什么地方还是个问题。”

杜涛叹道：“走一步看一步吧，活人总不能被尿憋死了。”

有句话叫做‘树挪死，人挪活’，如果生活不好，万般艰难，就需要考虑挪一挪了。

人也许会短暂失意，却不会一直失意。

听到杜涛的话，孙凯思索了下，叹了口气，“那就这么决定了，年一过，回来就辞职！”

杜涛点头嗯了一声。

两人本就是有经验的副导演，在火星混了这么些年，也基本上够得上总导演的能力。

结果突然就被徐彦军给打入了冷宫，令两人也都是憋屈无奈至极。

“我主要现在最难受的是什么吧，就是我根本不知道为什么得罪了徐彦军……”

“特么的忽然就解了我们的职，换了别的导演拍戏，而且他见到我们一天比一天脸臭。”

孙凯深皱眉头，百思不得其解。

杜涛边吃菜边道：“我已经不想原因了，没意思……还不如想想去哪，我现在也初步有了一些想法。”

孙凯一愣，“什么想法？”

“还记得江导吧？”

杜涛看了眼孙凯，轻笑一声，没等孙凯回答，他就自顾自的说了起来。

“自从江导当众怼了徐彦军一通离开火星以后，徐彦军就一直想尽办法封杀江导。”

“可是呢，歌坛他封不了，江导的才华太厉害，云音乐根本不鸟他。电视台江导合作也不深，他找关系也没用。”

“最后，对于电影这块徐彦军倒是雷霆出手，直接联合三家影城对江导进行封杀。”

“事实上，他也达到了目的。江导《疯狂的赛车》没能在影院上映，只能在网上播出。可是最近几天你有没有发现有什么不同？”

这次，孙凯疑惑问出了声，“我没关注这些，有哪里不一样的？”

“当然不一样。”

杜涛嘿笑一声，道：“据我这几天观察，无论是网上还是线下，忽然之间就多了江导新电影《功夫》的宣传广告，而且明确说明了，在全国龙梦影城上映。”

孙凯呼吸猛得一滞，瞪大了眼睛，“你是说……江导破封了？”

杜涛点了点头，笑了起来。

他也是这几天看到《功夫》铺天盖地的广告宣传后，突然就想通了一些事情，联想到了江舟身上。

“要不然我们离职之后去找江导？”

孙凯脸色涨红，心脏扑通扑通跳，激动道：“江导只要能破封，电影就不愁没办法上映，我们若是能过去跟着他干，应该是最好的选择了。”

杜涛点头道：“江导无论是对人还是对事，都让我非常佩服，电影剧本和导演能力就更别说了，跟着他学到不少东西。”

一部《头文字D》的拍摄周期，确实让两人见识到了江舟导演实力的强大。

先不说导演能力和演技的方面，仅仅是江舟对一众龙套的态度，就让两人肃然起敬。

想到这些，两人越发觉得可以去找江舟。

“我的想法是辞职以后去找江导，只是不知道他肯不肯要我们，毕竟当时我们没跟着他一起走……”

杜涛苦笑道：“如今想来，那时候要是跟着张伟他们一起辞职，也许是个不错的选择。”

“是啊……”

孙凯也拍脑袋后悔道：“要是那时候我们就直接跟着江导离开火星，说不定就没有这烦心事了。”

张伟等人离开火星以后，进步神速。

不但独立拍了一部《疯狂的赛车》，而且《功夫》的宣传上，执行导演一栏写的也是张伟的名字。

可以说，张伟的能力已经从原本的网剧小导演，摇身一变褪去凡胎，成了响彻国内名副其实的新晋名导之一。

而这些，全都是跟随江舟的结果。

说不羡慕是假的。孙凯现在想来，就觉得自己真是被驴踢了脑袋。

“当时为什么我就只看中了眼前利益，而放弃了跟随江导的未来光明前途呢？”

“真特么大好的机会，愣是送到跟前看不见啊……”

孙凯懊悔的不行，如果他也跟着江舟，基础远比张伟强，说不定现在都扶正了。

“可惜世界上没有后悔药可吃！”杜涛嘴角也是一抹苦笑，端起杯子再次与孙凯碰了一下。

烈酒下肚。

身体是暖了，心还是冰凉冰凉的。

不过。

他们说曹操，曹操就来。

杜涛放在桌面上的手机响起，他一看，竟然是江舟打来的电话。

“嘘——”

杜涛精神一振，立刻对孙凯竖起了食指，小声道：“江导打来的。”

孙凯手中筷子一停，急忙起身转了小半圈，挤在了杜涛旁边偷听。

“喂，江导！”杜涛笑着打招呼。

“杜哥，忙着没？”

“不忙不忙，江导有什么事？”

“也没什么大事，就是我这边缺人手，想问问你们有没有换个工作环境的想法。”江舟笑呵呵问道。

杜涛和孙凯惊愕的对视一眼。

他们刚才还在讨论是否投奔江舟，怎么这就打电话来邀请了？

难道江舟在他们身上装了监听器？

“哈哈，怎么了杜哥？你要是不想过来也没事，咱们也都挺熟的，不强求。”江舟笑的轻松。

杜涛急忙道：“没有没有，江导，你邀请我当然愿意过去，我年后应该才能辞职……”

“年后可以，那就这么说定了啊，明天晚上留个时间，一起吃顿饭。”

“行，没问题。”

“杜哥，我再和孙哥联系一下问问……”

“江导，孙凯就在我旁边。”

杜涛兴奋的赶快把手机递给孙凯，“快，接电话。”

孙凯激动的接了电话道：“江导，我是孙凯。”

他没想到能得到江舟的亲自邀请。

“孙哥，你和杜哥在一起正好，刚才的话你应该也听到了吧，有没有来星辰发展的想法？”江舟嘿笑问道。

孙凯当机立断道：“江导，我和杜哥年后立马辞职，你等着我们。”

江舟笑了，“好啊，那就这么说定了，明天晚上有时间吧？我们一起吃个饭。”

“有时间有时间！”孙凯笑着连连答应。

“好的，我们明天见了再详聊，就不打扰你们了。”

“江导你忙！”

电话挂断，直到江舟的通话界面在屏幕上消失。

杜涛和孙凯才相视一眼，同时忍不住大笑出声。

“天下怎么会有这么巧的事？”

“是啊！没想到江导亲自打电话过来，吓我一跳，我还以为他装了监控呢。”

“监控倒是不可能……我估计是江导听到火星里传我们的风声，所以念在旧情才打电话帮我们。”

“你这样说，好像有点道理，明天见到面，一定要好好感谢江导。”

“是要好好感谢一下！”

杜涛心生感慨，总觉得生活境遇起伏无常，大起大落就在一瞬之间，变幻莫测。

……

星辰传媒。

总经理办公室。

江舟放下手机，微微一笑。

“你做的不错！”

他赞许的看向旁边噤若寒蝉不敢出声的俞美娟。

“江总，这是我应该做的。”

俞美娟勉强笑道，笑容比哭还要难看，一双眼睛看向江舟满是忌惮。

“这两个多月里，多亏你不断说他们两人的坏话，要不然徐彦军根本不会对他们失去信任。”

江舟靠在椅子上，笑眯眯道：“这件大功我会帮你记下，等他们加入星辰之后，自然会有奖励给你。”

“谢谢江总！”

俞美娟紧张的弯腰低头，红色裙子的V字领间露出一抹不可描述的诱惑。

江舟微不可查的转过头，装作没看见，心里暗道，好家伙……又○又大又白！

刚才俞美娟接到徐彦军的电话，要求她这个卧底搜集星辰传媒的资料。

所以俞美娟才会出现在江舟的办公室。

也是因为她的到来，江舟才升起给杜涛和孙凯两位导演打电话询问一番的想法。

“你不用怕我，只要你努力工作，我不会对你有任何伤害的。”

望着面前怯弱的美少妇，江舟咳嗽两声，起身接开水道：

“如果以后徐彦军要动你，你作为我们星辰的人，我也会全力保护你的安全。”

“谢谢江总！”俞美娟急忙再次弯腰。

江舟又不小心瞄了一眼，嗯……领口太低可不行啊，影响公司男同事的拔剑速度。

俞美娟抬头怯怯看向江舟，发现江舟目不斜视，正襟危坐，严肃的喝着茶水。

她心里慌张的想着杜涛和孙凯两人的事情。

刚才江舟和两人的电话，她一字不差全听到了。

此时她心底对于江舟只有恐惧，只感觉全身手脚冰凉，看向江舟犹如看到了吃人的猛兽。

杜涛和孙凯为什么让徐彦军失去信任，可全都是江舟一手策划的结果。

可最后呢……被设计入局的两人，竟然反过来还要激动的投入江舟麾下，令俞美娟感觉世界观都变了。

“行了，你下班吧！”

江舟瞧见俞美娟小心翼翼的样子，摇了摇头，没了说话的兴趣。

“江总再见！”

俞美娟松一口气，急匆匆起身，身穿红裙，扭着丰满的臀部，嗒嗒嗒踩着高跟鞋快步离去。

----------------------------------------

第435章 过年放假了

时间过得很快。

转眼到了腊月二十九。

星辰传媒各部门员工上完最后一天班，正式放假过年。

所有员工都兴奋的互相告别，然后收拾东西离开公司回家。

只有小路、张伟、陆宣、韩嘉懿和叶空等人齐聚来到了江舟的办公室。

“江老师，如果我们都回去了，三十晚上你自己去马桶台参加春晚可以吗。”

小路担忧的望着江舟，她没想到江舟要她们都回家，自己一个人留下来参加春晚直播。

江舟目光从文件上抬起，看了眼小路，笑道：“我这么大个人了，也就上去唱两首歌而已，没什么需要帮助的，都回去吧，不用担心我。”

韩嘉懿提议道：“要不然我留下吧，我也等初一再回家……”

“你是必须走的！”江舟瞟了韩嘉懿一眼，摇头道：“都回去吧！又不是什么大事，留那么多人做什么，过完年之后的工作才是主要的。”

“可是……”韩嘉懿还想说话。

江舟直接打断了她，皱眉道：“怎么着，我现在说话不管用了是吧？”

韩嘉懿只好叹了口气，点了点头作罢。

小路也是张了张嘴，见到江舟板起脸来，没敢再说什么。

“江导，那我们……”张伟盯着江舟，试探问道。

江舟看了他一眼，又看了一眼陆宣，微笑说：“你们两个该放假也是正常放假，不过影院这块需要加个班，时刻关注电影的上映情况。”

“好！”张伟和陆宣同时点头应声。

江舟继续低头看文件道：“行了，都别婆婆妈妈的了，公司员工全都放假走了，你们也都赶快走吧。”

“江老师，我就回去了噢。”小路犹豫了下，率先开口告辞。她跟着江舟时间最长，知道江舟的脾气，一旦决定了就不会轻易被说动。

“走吧走吧，路上都注意安全。”

“江老师，我也走了，年后再见。”韩嘉懿挥手告别。

“江导，我们也回去了。”张伟和陆宣站了起来。

“都走吧，又不是生离死别。”江舟忍不住笑骂一句，一群人好像他不走，就不好意思走一样，搞得他和留守老人差不多。

“哈哈。”张伟和陆宣笑了起来，挥了挥手，“江导，再见！”

“江老师再见！祝你新年快乐！”小路和韩嘉懿都跟着笑了。

“新年快乐！走吧走吧，赶紧让我清净一会儿。”江舟笑了笑，目送几人离开。

等到四个人的脚步声远去，叶空才看向江舟问道：“江总，我们什么时候出发？”

江舟合上面前的文件，站了起来，“现在就走，下午让你买的东西都买齐了吧？”

叶空点头道：“全都买好了，都在车上。”

江舟笑道：“那就走吧。”他率先走出了办公室。

叶空在后面帮忙锁门。

五十分钟后。

两人来到申城中环南部附近一座花园式小区内。

他们在一幢洋房一楼门口站定，按响了门铃。

“来了！”一声喊叫，门很快打开，露出一张二十多岁女人好奇的脸。

“你们是？”

江舟笑道：“你好，我们是来找王总的。”

“找我爸的？”王瑛楠见到江舟戴着口罩的脸，微微有些疑惑，总觉得好像有点熟悉，却想不起来是谁。

“你们先进来吧……”

说话间，王瑛楠转身大喊道：“爸，有人找你！”

“好！谁过来了？”

王振邦正在厨房里做饭，听到声音，两手粘着白面粉奇怪走了出来。

他自从辞职以后，除了以前的好朋友以外，很少会有人过来找他。

今天腊月二十九，有人找他就更奇怪了。

不过——

当他穿着围裙来到客厅，见到江舟和叶空走进门时，陡然一愣，紧接着哈哈大笑起来。

“小江，叶空，你们两个怎么过来了？”他对江舟可太熟了，即便江舟戴着口罩他也能认出来。

“领导，你这地址可不好找啊！”江舟拱手笑道：“我们过来给您拜个早年，祝你新年快乐！”

“王总新年快乐！”叶空咧嘴跟着拱手。

“哈哈哈哈哈，好好，新年快乐，新年快乐！”

王振邦高兴的合不拢嘴，连忙热情招呼道：“坐，小江，叶空，你们坐下说话，瑛楠，快去泡茶。”

“好嘞。”王瑛楠笑着快步去拿茶壶。

王振邦哈哈笑着悬着双手道：“小江，叶空，你们随意点，我先洗个手去，等下出来我们好好聊。”

“好的，领导。”江舟嘿笑点了点头，在沙发上坐下。

王振邦笑呵呵转身到厨房洗手，他刚才正准备和面做馅饼呢，没想到江舟和叶空会过来。

江舟和叶空在沙发坐下，不由环视打量起房间的装饰。

洋房面积大概有一百八十多平，客厅很大，连着餐厅，给人非常宽敞的视觉感受。

整体装修风格为华夏风，枣红色的门窗、玄关，书法和水墨画装裱在墙上，各个位置摆放着青花瓷瓶等装饰器物，看起来颇为雅致。

“两位喝点热茶。”王英澜泡了两杯绿茶端来，放在江舟和叶空面前。

“谢谢！”江舟笑了笑接过，随手摘掉了脸上的口罩准备喝水。

不料——

他刚摘下口罩就听到一声歇斯底里的尖叫响起。

“啊——！”

刺耳的尖利声音差点把江舟耳膜给刺穿，更是吓了他一跳，惊愕的看向面前的女孩。

王瑛楠仿若见到了什么不可思议的东西，盯着江舟激动的全身颤抖。

实际上，王瑛楠本就好奇的悄悄打量江舟和叶空。

蓦然见到江舟摘掉口罩，露出一张英俊帅气到极点的脸，顿时就大脑一片空白，下意识的尖叫出声。

“江少荣？！你是江少荣？！啊啊啊，我见到了江少荣！”王瑛楠兴奋的差点跳起来。

江舟掏了下耳朵，哭笑不得道：“是我。”

“啊——！”王瑛楠再次激动的握拳尖叫。

太惊喜了！太震惊了！太不可思议了！

她怎么也没想到江少荣会来到她的家里。

这么近的距离，能与全夏国最火的明星相处。

王瑛楠觉得自己要幸福的窒息了……

“瑛楠，你小点声，叫的跟杀猪一样！”

王振邦皱眉拿纸巾擦着手走了出来。

女儿见到江舟的表现，他非常能理解。

毕竟江舟现在是夏国最火爆的超级男星，风头无人能媲美。

而且王瑛楠还是江舟的死忠粉之一。

“爸……爸……江少荣，江少荣啊！”王瑛楠高兴的语无伦次，冲上前抱着王振邦的胳膊使劲的晃。

“行了行了，小江好不容易来我们家一趟，你别给人吓跑了。”王振邦苦笑着，被女儿摇的浑身骨头都要散架。

江舟笑哈哈的看着，打趣道：“领导，没想到啊，你女儿还是我粉丝呢。”

王瑛楠幸福道：“江少荣，我在国外就听你的歌，回到国内以后还去看过你演唱会的。”

王振邦笑呵呵说：“她可是你的脑残粉，只要有你出场的活动，她比谁都积极。”

王瑛楠不好意思的害羞埋怨道：“爸……你别揭我的短啊，好歹在我偶像面前，你给我留点面子啦。”

“哈哈哈哈哈……”王振邦和江舟都忍俊不禁，仰头大笑起来。

江舟也没想到，王振邦的女儿竟然是他的粉丝。

----------------------------------------

第436章 枪神妹妹

几人一番闲聊过后，都在餐桌前坐下。

江舟和叶空过来时，带了打包好的凉菜和熟食。

王振邦拿着筷子感慨道：“真没想到小江你会过来啊……”

他当初走的时候根本没有告诉江舟家庭地址。

不是他不想说，只是认为公司里的同事没必要告诉。

很多人就算在公司里关系再好，一旦离职过后，长期不联系基本上最后都成了陌生人。

就算加了微信和留了电话，后来大多数也不会再联系了。

所以——

王振邦并没有和公司里任何人说家庭地址，最多是电话号码还是原来的电话。

他没想到江舟今天没打电话就直接登门拜访来了。

“领导，马上要过年了，明天后天我都没时间，今天正好公司放假了，又是傍晚时分，我料定你肯定在家，干脆就直接过来了！”

江舟笑嘻嘻举起酒杯道：“领导，我敬您一杯，要是没有当初你的指导，我现在根本管理不了星辰传媒这么多人。”

王振邦端起酒杯，微笑与江舟碰杯，“小江，我是没想过你会开公司的，说实话真是让我很意外。”

“不过你能做这么好，不是我的帮助，而是你自己有才华又有胆识，一般人是比不了你的。”

江舟哈哈笑着与王振邦碰杯，饮酒，而后才呲牙咧嘴道：“领导，你对我的好，我是记在心里的，你不用多说，我自己心里清楚。”

“领导这个称呼该换换了。”王振邦道。

“这辈子是换不了了，见到你就想叫领导，”

江舟笑嘻嘻道：“你让我叫王叔吧，显你老。你让我叫王哥吧，我也叫不出口，王瑛楠还看着呢，对吧？”

说完，他对王瑛楠眨了眨眼睛。

“对！”王瑛楠小鸡啄米点头赞同，“爸，不就是一个称呼嘛，我可不想叫江少荣叔叔。”

“哈哈……”

王振邦被逗笑了，食指虚点了点江舟，“你这小子，好歹也是一家公司老总了，怎么说话还这么口没遮拦的？”

话虽如此说，王振邦倒是对江舟越发的喜欢和亲切。

江舟夹了口菜吃，嘿笑道：“领导，其实我也是分人分场合的，要是在你面前我还要板着个脸，端着老总架子，那多难受。”

“来到你这里，我可是当回自己家了，蹭饭都理直气壮的，更别说没人注意，我随便说两句玩笑话了。”

“哈哈哈哈，好，好一个当自己家，好一个蹭饭理直气壮！”

王振邦大为开心，笑得畅快，看着江舟的眼神颇有种看亲戚后辈的感觉。

一餐饭，江舟和王振邦边吃边喝边聊。

叶空和王瑛楠时不时的插个话，倒也其乐融融。

等到晚上八点半，江舟才和叶空告辞离开。

王振邦父女二人送江舟和叶空出门。

“小江啊，既然你知道我这地方了，以后没事尽管常来蹭饭。”王振邦笑眯眯道。

江舟嘿笑点头，“我早有这个打算，刚才一直没敢开口，就是怕你不愿意。”

“哈哈，”王振邦莞尔笑说：“一顿饭我还是能管得起的，以后经常来，来的时候提前打个电话，我早做准备。”

“好，过了年没事儿我就过来。”

江舟挥手笑道：“你们回去吧，不用送了，我们车停在小区外面，没进来，你们别出小区了。”

王振邦点头道：“行吧，你们路上慢点。叶空，晚上开车注意安全。”

叶空保证道：“王总放心，我会注意的。”

“领导，走了啊！”江舟挥了挥手，再见。

王振邦和王瑛楠都面带笑容，站在路口不断挥手。

回到车上。

江舟在后座位上坐下，忍不住微笑道：“没想到老王辞职以后，精神头看起来好了不少！”

叶空开着车，笑说：“是啊！没想到王总比在公司看起来更年轻了。”

“应该是王瑛楠回国的原因，”

江舟感慨道：“以前王瑛楠和她弟弟都在国外上学，老王自己在家，难免心情不畅。看王瑛楠性格挺好，应该让老王开心不少。”

叶空点头，“儿女始终都是父母的开心果！”

江舟笑了笑道：“叶空，把我送回去后，你明天就开车回老家吧，年后记得初七上班。”

“好的。”叶空答应道。

……

回到别墅。

杜子腾和江岚两人正抱着笔记本电脑玩游戏。

笔记本放在茶几上，两人席地而坐，全神贯注的盯着屏幕，江舟回来，两人都没有察觉。

“门洞那里有人！”江岚紧张大叫，快速操纵人物躲避在墙后。

“我用狙击秒他，等着。”杜子腾的人物手持一把匕首，飞速的往前跑动，到达江岚旁边时，迅速切换成AWM狙击枪，侧身开镜，寻找目标。

“砰！”

一声狙击枪响从音箱内传出，回音颤颤。

“去踏马的！开挂了吧！”

杜子腾骂骂咧咧的扔下鼠标，无语的望着变成灰色的屏幕。

他控制人物露头就被对方一狙爆头。

此时他的人物身穿迷彩服成大字趴在地上，头盔崩飞在一边，死的不能再死。

江舟看了眼右上角的图标显示。

爱吃游戏的猫▄︻┻┳═一腾云驾雾。

江舟忍不住笑了，“你特么好意思，被人家爆头以后，就说别人开挂？”

杜子腾蓦然回头，满脸惊愕问道：“卧槽，江舟你什么时候回来的？”

“我回来半天了好吧。”

江舟翻了个白眼，瞥了眼杜子腾，蹲下身把他往一边推，“起开让我玩两把，我给你报仇。”

江岚听到动静，瞧了一眼江舟，又赶快把目光放在屏幕上。

她鼻子吸气，微微蹙眉问道：“哥，你是不是喝酒了？这么难闻！”

“没喝多少。”江舟摸了根牙签叼在嘴里，操控鼠标切换视角查看江岚的位置。

结果一看，他无语了。

“江岚，你缩在墙角没用啊，出来打呀！”

“不出，我守他们，等他们过来。”

“你不知道有句话叫做最好的防守是主动出击？”

“那就让他们出击，我来打！”

“……”江舟看到妹妹缩头乌龟一样，不能忍，他起身绕一圈来到妹妹旁边，催道：“我来打，你一边看着！”

“哎呀，你起开，我要杀他们的。”江岚被江舟推搡，急了，死死抓着鼠标不松，像不倒翁一样晃动不倒。

“来人了！”杜子腾惊叫一声。

江舟立马不动了，江岚赶快操纵人物躲在墙角后面，摒弃呼吸一动不动。

“嗒嗒嗒嗒……”

一道脚步声传来，身穿蓝色特警服装，手持M4a1步枪的人物左右查看着，小心翼翼跑来。

正在他要进入门洞时，墙角处的江岚忽然跳了出来。

“砰砰砰砰砰……”疯狂的扫射。

“呃啊！”一声惨叫，特警被偷袭致死。

右上角提示：太阳是我捏圆滴▄︻┻━老烟枪。

“耶！”江岚高兴的大叫一声。

“哥你看，要是听你的根本不可能打死人！”

她得意的扬起下巴，笑嘻嘻的操纵人物离开原地，重新找位置。

“小样吧，看你得意的。”江舟酸溜溜的瞟了眼妹妹，撇嘴起身道：“说不定活不过三秒……”

他话音刚落下。

“砰砰砰砰砰……”一阵激烈的交火声从音响内传来。

江岚小脸紧绷，咬牙切齿的死死盯着屏幕，双手飞快操作。

下一秒。

太阳是我捏圆滴▄︻┻━爱吃游戏的猫。

系统提示音宣布，“游戏结束，潜伏者胜利！”

“耶！赢了赢了！子腾哥，我们赢了！”

江岚激动兴奋的跳了起来，与杜子腾击掌欢呼。

“哈哈哈，江岚你玩枪太厉害了吧！”杜子腾高兴大笑，与江岚庆祝。

江舟嘴角一抽，索然无味的摆手道：“去睡了，拜拜！”

----------------------------------------

第437章 全都是江少荣老师写的歌啊

作为亲哥的江舟，怎么也没想到妹妹江岚竟然是射击游戏的天才。

天生玩枪的！

上手一个多星期的《穿越火线》，居然已经可以MVP第一名了。

实在让他这个既当大哥又当游戏启蒙老师的亲哥感觉丢脸。

“玩枪竟然玩不过妹妹，亏我天天还带着一把枪上岗，偷摸撸过不少于一次。这要是继续下去，我大哥的地位还怎么保得住……还是要多练枪法啊！”

江舟无聊的叹着气上楼。

如今，《穿越火线》的开发进度越来越快。

随着江腾网络科技有限公司高金大量招人，《穿越火线》开发者团队也从刚开始的四五个人变成了四五十人团队。

这还是抛去《植物大战僵尸》的维护小组。

“游戏开发测试完成应该要到明年暑假，到时候正好饮料市场大火，江多宝也会发力，还有《夏国好声音》……明年是个丰收年啊！”

想到这些，江舟嘿嘿一笑，洗漱睡觉。

……

第二天。

上午十点。

“砰砰砰砰砰！”剧烈的敲门声响起。

“哥，起来吃饭啦！快起来啦！”

江岚的大喊声传来。

“你们先吃！”

江舟睁开双眼，瞄向门口位置吼了一声，翻了个身抱着被子继续睡。

“哥，快点起来，十点了，今天下午我们还要去马桶台的，两点半的飞机。”

“好！”

江舟闭着眼睛敷衍。

“快点哈，我煮了小米南瓜粥，先帮你盛了凉一下。”

“知道了知道了！”

江舟抓了抓头发，闭着眼睛再也睡不着了，怔了片刻后，他只能无奈翻身起床。

“就知道江猫一放假，我的懒觉准睡不了了！”

他拿过手机看了下，通讯号上有好几条消息未读。

【小路】“江老师，我已经到家了！”

时间：2月16日晚，23:17:03。

江舟笑回了一句,“过年回家，好好放松！”

小路秒回，拍了一张照片。

“哈哈，你看我能放松吗？”

江舟点击图片一看，微微愣了下。

只见照片的背景是一棵有些年头的大槐树，树下围坐一圈七大姑八大姨，外围还站着几个或双手背后、或叼着烟笑吟吟的大叔大爷。

江舟不用想就知道，这群人肯定是村口的八卦发源地。

“江老师，为了不成为她们口中的八卦，我只好亲自跑来和她们一起八卦了哈哈。”

小路笑得开心，又拍了几张照片发给江舟看。

有在路上盯着鸡吠的黄狗。

有七八个小孩蹬着儿童自行车嬉闹追逐。

还有一位中年妇女坐在石板上织着毛衣。

另外一位大婶正满脸笑容的看向小路的手机镜头，择着韭菜。

“真好啊……”

江舟羡慕道：“这种场景我还是小时候去外婆家才能见到的，自从外婆离世以后就很少回村里了。”

小路笑说：“等你没事了，也可以到农村逛逛的啊。”

“我估计难了，不是没时间，也不是去不了，主要是没那个感觉了，物是人非。”江舟摇了摇头。

“好的吧，江老师，你们整理好行李了吗？我记得你下午两点半的飞机，不要晚点了！”

“那肯定不会的，我们已经吃完早饭正在收拾东西了。”

“好啊，我就不打扰你了噢，你们赶快整理东西吧。”

小路发了个笑脸表情，结束了聊天。

江舟嘿笑一声，看第二条。

【韩嘉懿】“江老师，我到家了，明天我会看你唱歌的哈，加油！”

时间同样是昨天晚上。

江舟笑嘻嘻回，“别调错了台啊，记得是马桶台，不是芒果台。”

韩嘉懿没回，可能和江舟一样睡懒觉，也可能在帮家里忙。

第三条。

【小姨梁云凝】“小舟，我们今天回谷宁，有没有要我们帮你提前带回家的东西？”

时间是早上九点。

江舟直接拨通了小姨的电话。

“心中有许多愿望，能够实现有多棒，只有多啦A梦可以带着我去实现梦想……”

《哆啦A梦》主题曲铃声响起，江舟忍不住嘿嘿一笑。

不用想，这首歌就是宋子珊要听的。

“喂，小舟！”梁云凝接了电话，传来仔仔哇哇大哭声。

“大早上的仔仔哭啥呢？”

“还能哭啥，小妹又和他抢玩具！”

梁云凝颇为无奈，只要宋子珊回来，仔仔肯定是被欺负的一方。

“哈哈，这样吧，你告诉小妹，等我回去送她一个玩具，让她别和仔仔抢了。”

江舟前几天刚抽奖抽了个泰迪熊，倒是可以送给宋子珊。

“你别买乱七八糟的玩具了，家里玩具不少，满地都是……”

“没买，就是前几天抽奖抽到的，行了，不和你聊了啊，打电话就是问问看你们走了没。”

“马上准备走！我们十二点半的高铁，你有要我们帮带的东西吗？”

“没有，我们东西随身携带就行，到时候从湘南坐高铁回去。”

“行，江岚和你一起吗？”

“是啊，这丫头跟着我吧，让她涨涨见识！”

“好，你们注意安全啊！”

“没问题，放心吧！”

闲聊两句，江舟笑看一眼挂断的电话，心里一片温暖。

他再次看了看通讯号，发现没有其他消息后，才放下手机伸了个懒腰，打哈欠下床去卫生间洗漱。

……

下午。

江舟和江岚前往马桶台录制春晚节目。

杜子腾则是直接回了家。

等到飞机降落在沙城机场。

江岚立刻就兴奋起来，坐在位置上好像屁股长了刺一样东张西望。

“哥，我们到了，马上就能看到很多大明星了。”

江舟看了眼妹妹，翻了个白眼道：“大明星就坐在你身边，也没见你多看两眼的。”

“哥，感觉不一样嘛！”江岚抱拳在胸口，嘴角上翘，憧憬见到众多明星的场景。

要是能拿到众多明星的签名照，整理成册，一定能卖个好价钱吧……

江舟摇头笑了笑，没有继续和江岚争论。

到了马桶台。

两人在工作人员的接待下，签到入住酒店。

然后是繁忙的对流程，所有演员之间寒暄笑聊。

“江老师，您的歌确定不变了吧？”

“不变了，就这首！”

“行，您上台的时间是九点十分，到时候我们会提前通知您，您做好准备。”

“好的，没问题。”

江舟正在和副总导演聊着，不知不觉他周围就聚满了人。

等他一回头，惊愕望去，罗宋、谭元芳、唐欣、秦经纬、孙翔、王一帆、路可、李唯可、苏星浩、仓哲、云汐……

一众明星全都笑吟吟望着他。

江岚早就激动的瞪圆了眼睛不断环视，却又紧张的拉着江舟的胳膊，不敢出声说话。

明星也太多了吧！

怎么全盯着我们看啊？

“哈哈，都过来了啊！”

江舟转过身来，大笑问道。

唐欣娇声说：“老师，我们本来就在聊天，看到你过来，就都过来了。”

“江老师好！”“江老师！”“江老师！”

众人纷纷笑着招手打招呼。

“你们也都准备差不多了吧？”

江舟哈哈笑着拍了拍罗宋和谭元芳几个熟人的肩膀，又和仓哲等不太熟悉的人握手。

“差不多了！”罗宋嘿道：“我就一首《水手》。”

谭元芳笑道：“我《大鱼》！”

唐欣笑嘻嘻道：“我《泡沫》！”

秦经纬搭着谭元芳肩膀，乐道：“我是《同桌的你》。”

苏星浩嘿笑，“我啊，是《我的未来不是梦》！”

孙翔与江舟握手，笑哈哈道：“我是《世间美好与你环环相扣》。”

仓哲忍着笑，也与江舟握手：“我唱《天下》！”

李唯可眨眼笑，“我没什么好歌了，还是你写的《红色高跟鞋》。”

王一帆哭笑不得，“我虽然被邀请过来了，但是只能唱我的成名曲……”

江舟无奈了，摊手道：“你们这是要把马桶台春晚开成专场演唱大会吗？”

“哈哈哈哈哈……”众人全都忍俊不禁，大笑出声。

路可和其他围过来的明星们看着江舟等人笑闹，都露出了一抹羡慕的神色。

“全都是江少荣老师写的歌啊……”

----------------------------------------

第438章 马桶台春晚

“江老师，这可不能怪我们。”

罗宋嘿嘿笑道：“都是导演逼的，非要让我唱《水手》。”

孙翔笑，“就是啊，我也是被导演组逼的，说《世间美好与你环环相扣》比较火，歌曲也新，要求我唱的。”

唐欣双手握拳擦眼泪，装委屈说：“老师，你也不能怪我，我只会唱你写的歌，也没其他歌了。”

谭元芳摊手无奈道：“我也是啊……”

秦经纬‘委屈’说：“我也是。”

苏星浩唉声叹气道：“我本来我还想唱《追梦赤子心》呢，结果非要让我换成《我的未来不是梦》。”

仓哲一愣，“那也不对啊，《追梦赤子心》不还是江老师写的歌吗？”

“哈哈哈哈……”众人笑出声。

江舟摆手道：“行了行了，唱就唱吧，我只是觉得在晚会上这么搞，影响不太好，会有人不舒服的。”

“谁不舒服呀？”

李唯可嗔笑道：“恐怕现在很多人都巴不得和你打好关系邀歌呢。”

“呵呵……”

江舟耸肩笑了下，眼睛则是看向了朝这边走来的另一群明星们。

“呦，我就说怎么回事，聚这么多人，原来是江老师来了。”

蓝雨身穿冰蓝色晚礼服长裙，笑吟吟的款款走来。

在她身后和旁边，是辉煌、华亚、火星一些开设独立工作室的明星们。

“听说这次全都要唱江老师的歌曲啊，江老师太厉害了！”

商文雀闪烁眸子，嘴角挂笑，阴阳怪气。

自从上次她向江舟邀歌被拒绝以后，就对江舟产生了怨念。

后来辉煌的改制，六位作曲大师里原惜君写歌捧她，她就再也没有向江舟邀过歌。

“江老师，好久不见！“刘琦珊笑着向江舟打了个招呼。

江舟点头微笑，“刘老师！”

“江老师！”“江老师！”

其他明星也都客气的笑着打招呼。

不过。

随着闲聊，双方明显分出了两个阵营。

一部分是星辰和静花娱乐联盟。

一部分是辉煌、华亚、火星派系。

大家表面上脸带笑容，热情的攀谈，实际上谁都能感受到其中诡异的敌对氛围。

……

晚上七点二十。

马桶台春晚即将开始。

网络上热闹了起来。

“总台春晚要开始了！”

“早不看春晚了！”

“哈哈，我也不看总台春晚，总是搞歌舞和老一辈艺术家上去，年轻人有几个能静下心喜欢的。”

“今年应该还行吧，林微笑封后上春晚了，有点看头。”

“江少荣都没上，看个P啊！”

“没办法啊，春晚只邀请天王天后级歌手，江少荣还差一个天王奖杯和封号，按春晚的保守尿性，估计还要等一年。”

“江少荣在马桶台春晚，走起！”

“哈哈，已经定格马桶台，就等着开始了！”

……

【家里】

“姐，春晚要开始了！”梁云凝抱着仔仔，望向厨房喊叫。

“来了来了！”

梁云英笑眯眯的端着饺子来到了客厅，把饺子放在茶几上，准备边看电视边吃饭。

“是马桶台吧？”

“必须是！”梁云凝莞尔笑。

“等着看小舟出场！”宋晟笑哈哈端菜过来。

“晚上我们看马桶台春晚，明天再看总台春晚重播。”江建华紧随其后端菜。

宋子珊瞪圆眼睛盯着电视，奶声奶气大叫：“多多在电视里吗？”

“是啊！你哥哥上电视了，马上就要出来了！”

宋子珊惊讶的转头，看向梁云凝问道：“妈妈，电视那么小，多多要爬出来吗？”

“哈哈哈哈哈……”

四个大人全都被逗笑了。

“小妹，你哥哥不是从电视里爬出来，是他要在电视里唱歌。”

宋晟上前，坐在宋子珊旁边，“来吧，我们吃饺子，等下就能看到哥哥了。”

宋子珊好奇的眨巴眼，不太明白为什么妈妈说哥哥要从电视里出来了，爸爸又说哥哥在电视里唱歌。

“爸爸，等下多多会出来吃饺子吗？”

“呃……这个问题我们吃完饭之后再解释好不好？”

“不好……多多说要送我玩具熊，我等着他呢。”

“你这个小鬼灵精，”

梁云凝笑骂一声，“我打电话都被你偷听到了。”

宋子珊笑嘻嘻吐了吐舌头，搬过小板凳坐在了茶几旁边吃饭。

“节目开始了！”江建华笑着说了声，一群人都纷纷看向电视屏幕。

……

无数人的等待中。

马桶台春晚终于开始。

只不过，等到一位位歌手演唱结束。

网友们哈哈大笑，弹幕刷爆了。

“卧槽！几个了？？？”

“谭元芳第六个了吧。”

“哈哈哈，笑死我了，怎么都唱江少荣的歌啊？”

“待老夫卜一卦先，我料定后面还会有人唱江少荣的歌。”

“滚蛋吧！江少荣马上出场，他肯定会唱自己的歌了！”

“哈哈哈哈……这也太牛逼了，一半歌手唱得都是江少荣的歌曲。”

“跪了跪了！彻底跪了！江少荣YYDS！”

“我现在超级期待江少荣出场，他到底会唱什么歌啊？”

“我希望他唱摇滚，嗨爆春晚舞台。”

“不可能，春晚不可能让唱摇滚的，最有可能是正能量！”

“好期待啊！”

网友们刷弹幕讨论。

节目后台副总导演大吼起来。

“江老师，江少荣老师！”

“在这里！”

江舟从卫生间匆匆走出，抬手打招呼。

“江老师，快，该你出场了，下一个你上场！”

“好！”

江舟身穿白衬衣，深蓝色西装，来到舞台侧门等待。

一群年轻的伴舞女孩全都兴奋的盯着江舟。

“江老师！”

“江老师，你好帅呀！”

“江老师，等下可以和你合照吗？”

江舟嘿笑看向女孩们道：“我演出完以后，随便拍！”

“耶！！！”女孩们全都高兴的跳了起来。

男伴舞们也都腼腆笑望着江舟。

“后台准备，”对讲机内传来总导演的提醒。

“三！”

“二！”

“一！”

“登台！

“上！”副导演一声大喝。

所有人闭嘴。

江舟搀扶起一位头发花白的“老人”，缓缓走上舞台。

“啊啊啊啊啊！！！”

现场观众陡然爆发出兴奋激动的欢呼声。

掌声热烈。

全都起立尖叫。

气氛瞬间沸腾。

【弹幕】

“啊啊啊，江少荣终于出场了！”

“等了快俩小时！激动死我了哈哈！”

“太期待了！”

“什么歌啊？”

“最喜欢江少荣！”

“怎么上来一位老太太？”

【家里】

“多多，是多多！”

江舟刚一出来，宋子珊就兴奋的起身跑向电视前大喊大叫。

大人们哈哈大笑，却也都目光灼热，死死盯着电视屏幕上，内心充满了激动。

【星辰传媒所有人】

韩嘉懿见到江舟出场，高兴的指着电视叫：“爸、妈，你们快看啊，这就是江老师！”

……

小路欢天喜地，“江老师，江老师！”

……

张伟笑哈哈道：“老婆，快看！江导上场了！”

……

网络上无数江粉心潮澎湃，欣喜若狂。

晚会七点半开始，现在已经九点十分。

一个小时四十分钟，终于让他们等到了。

然而——

----------------------------------------

第439章 哭死我了

万众瞩目中。

所有喜欢江舟的粉丝期待中。

舞台上静悄悄的。

没有音乐响起。

没有其他伴舞。

只有江舟搀扶着老人一步一步的朝前走动。

热烈的气氛瞬间降了下来。

很多人都迷茫的望着舞台，不明白江舟为什么不唱歌。

“什么情况？”

“不知道啊！”

“怎么不唱歌呢？”

观众全都蹙眉感到奇怪。

一秒。

两秒。

五秒。

十秒

……

老人戴着一副老花镜，她右手拄拐，左手紧紧与江舟搀扶的右手相握。

她的背有些驼了，腿脚也不太利索。

她弯着再也直不起的腰背，每一步都挪动的很艰难。

在江舟的搀扶下，她满眼笑意的喘着气，蹒跚走向台上的火炉。

这个过程足足用了有二十多秒。

直到江舟搀扶她在摇椅上躺下，她才安逸的眯起双眼，舒了一口气，在微笑中陷入睡眠。

极度的安静。

观众全都怔怔的望着台上的这一幕。

突然间感觉心里有点难受，说不出来的沉重。

突然——

吉他的演奏声和钢琴的叮咚音在此刻缓缓响起。

轻缓的伴奏下。

江舟脱掉西服外套，盖在了老人身上，他低着头温柔凝望老人，轻声唱道：

“当你老了，头发白了”

“睡意昏沉”

“当你老了，走不动了”

“炉火旁打盹，回忆青春”

现场所有观众望着舞台失了神，呆呆的看着，听着。

观看直播的网友们也沉默了，弹幕一片安静，无人说话。

电视机前的梁云英和梁云凝忽然眼圈一红，鼻子有些发酸，她们望着电视上的老太太都想到了一个人，一个生她们养她们的人……

无数观看到这一幕场景，听到这首歌的人都安静了。

大屏幕上，《当你老了》四个字出现，让所有观众都知道了歌曲的名字。

舞台上，江舟带着一丝回忆，闭上眼睛，磁性的嗓音大声唱：

“多少人曾爱你青春欢畅的时辰”

“爱慕你的美丽，假意或真心”

“只有一个人还爱你虔诚的灵魂”

“爱你苍老的脸上的皱纹”

……

望着屏幕，小路的眼眶里升起一丝雾气。

她起身走到母亲的身边，蹲下身静静的把脸贴在了她的腿上，双手环抱起母亲的腰。

“怎么了？”母亲慈爱宠溺的笑了笑，放下毛衣，用粗糙的双手把小路抱在怀里。

小路带着一丝鼻音，呜呜哭道：“没什么，就是突然很心疼你，很舍不得你。”

母亲温柔的笑了，抚摸着小路的发丝道：“傻孩子，是不是又多想了？”

……

韩嘉懿怔怔的望着电视，手中吃了一半的零食都忘记再吃。

张伟和妻子相视一眼，他满脸惆怅的伸展右手臂，妻子挪动身子依靠在他的怀里。

缓缓犹如轻声呢喃般的吉他弦音。

江舟身穿白衬衣黑西裤，握着话筒，轻轻走到了舞台中央。

他的声音带着特殊的韵律，充溢着浓厚的感情唱：

“当你老了，眼眉低垂”

“灯火昏黄不定”

“风吹过来，你的消息”

“这就是我心里的歌”

“当你老了，头发白了”

“睡意昏沉”

“当你老了，走不动了”

“炉火旁打盹，回忆青春”

梁云英忍不住了，豆大的晶莹泪珠不知不觉顺着脸颊往下流。

她望着儿子在台上演唱，听着打动人心的旋律，想到了已经离开的父母，同时她也想到如果以后她老了，不在人世了，江舟和江岚两个人该怎么办？

一想到这些，她就难受的控制不住自己的眼泪，模糊了视线，拿起了纸巾。

“呜呜呜呜呜……姐，我想妈了。”梁云凝扭头望来，泣不成声。

仔仔和宋子珊看到妈妈哭，也都嘴一瘪，跟着哭出了声。

江建华和宋晟对视一眼，同时叹了口气。

宋晟拿起烟盒走向阳台，江建华也摇了摇头，跟随过去。

……

韩嘉懿哭了。

张伟和老婆也哭了。

台下观众很多女人都泪眼朦胧，男人们也悄悄抹了抹眼角，拿纸巾擦了鼻涕。

弹幕上出现了文字。

“呜呜呜呜呜……哭了，哭得稀里哗啦。”

“我不行了，我哭得停不下来。”

“昨天晚上我妈说她梦到奶奶了，奶奶说她被人欺负，今天我妈就非要去扫墓给奶奶烧坦克大炮。”

“哭死我了！”

“请大家都珍惜那个女人，珍惜那个女孩。”

“小时候我打碎了热水瓶，妈说不要紧，给你买一个新的。上小学，我的书包带断了，妈说‘这就给你缝上’。上大学时，妈生病了，我守在病床前喂她吃饭，她笑着说‘你快去吃饭吧，我吃饱了’。可是……等我去吃饭回来，我再也没有妈妈了。”

“加油！”

“昨天刚打过电话不准备回家过年了，现在，我无论如何也要回去过年。”

……

台上，江舟继续唱着动听的旋律，仰头唱出刺穿灵魂的声音。

“多少人曾爱你青春欢畅的时辰”

“爱慕你的美丽，假意或真心”

“只有一个人还爱你虔诚的灵魂”

“爱你苍老的脸上的皱纹”

……

“当你老了，眼眉低垂”

“灯火昏黄不定”

……

“风吹过来，你的消息”

“这就是我心里的歌”

歌曲唱完。

江舟放下了话筒。

钢琴的伴奏声轻轻的响着。

老人醒了，她坐起了身，江舟回头望去，微微一笑。

当音乐停下。

江舟和饰演老人的老师，齐齐弯腰鞠躬。

“哗！”

全场人起立。

“啪啪啪啪啪啪……”

雷鸣般的掌声。

所有人全都眼圈红红的望着舞台，奋力的击打着手掌。

这一刻，全场没有第二个声音。

只有掌声。

网络上，弹幕炸裂。

“这首歌是唱给母亲的！”“太细腻了！”“唱到类目！”“感动！”“真的听哭了！”“跪着听完的！”“昏沉这两个字……唉！”“帅炸了江少荣！”“深情有毒！”“太好听了！”“直击灵魂的声音和歌曲！”“这首歌太令人感动了！”“哭了！”“泪珠一直在眼眶里转！”“太美了，太感人了！”“最爱‘多少人那里’太好听了！”“我已经哭的呼吸不上来。”“江少荣，永远的神！”“神级现场！”“每次听江少荣唱歌都给我带来不同的震撼！”“太喜欢江少荣了！”“这首《当你老了》绝对会成为年度金曲！”“哭得稀里哗啦的。”“这么催泪的歌，靠！”“我一个大男人，听得眼泪止不住，哈哈。”

江舟笑着走下台去。

观众们依旧掌声不断，久久不停。

后台一群人望着江舟下来，全都眼圈通红，深呼吸着，默默的看着他。

“江老师，太棒了！”副总导演伸手拍了拍江舟的肩膀，竖起了大拇指。

“啪啪……”罗宋闭眼深吸一口气后，忽然睁开眼睛，用力的鼓起掌来。

孙翔、谭元芳、唐欣、秦经纬……

所有在后台的人全都如梦初醒，望着江舟，善意微笑，大力鼓掌。

“啪啪啪啪啪啪……”掌声连成一片。

----------------------------------------

第440章 别拉我裤子啊

“谢谢，谢谢大家！”江舟笑着拱手，感谢众人给予他的掌声。

他也没想到会面临这样的场面。

看起来《当你老了》这首歌不仅仅是观众喜欢，在场的众多明星也都喜欢。

见到江舟下台，伴舞女孩们激动的尖叫起来。

“啊啊啊江老师！”

“江老师，给我签个名吧！”

“江老师，我们拍个照片可以吗？”

“江老师，江老师……”

娇声软语，玉软花柔，伴舞女孩们兴奋的一拥而上，把江舟围在中间叽叽喳喳索要签名。

就像是成群鸭子呱呱此起彼伏在叫，吵得江舟瞬间懵逼。

“一个一个来，我们排个队！”

江舟伸手接过一个笔记本，在上面龙飞凤舞签下了艺术名，又有一个本子递上。

“都有，别急！”

“该我了该我了！”女孩们全都兴奋激动的拥挤。

“停，别挤了，脚离地了，我们慢慢来，都有份，我去，别拉我裤子啊！”

“噗嗤哈哈哈哈哈哈……”

众明星听到江舟的急声大叫，忍不住哄堂大笑。

女粉丝们也太猛了吧！

当众非礼江老师吗？

“哈哈，江老师太受欢迎了！”苏星浩抚掌大笑。

“是啊，我们都没这个待遇，只有江老师能被女粉丝当众扒裤子。”罗宋揶揄笑。

“老师算是被粉丝骚扰了吧？”唐欣眨眼道。

“哈哈哈哈……”

众人全都爆笑看热闹，看着江舟被围的里三层外三层，疲于应对，所有人都乐不可支。

他们可都没这种待遇。

刘琦珊笑道：“江老师这么受欢迎是应该的啊，他是天生为音乐而生的人，就适合唱歌！”

一曲《当你老了》让大家再次看到江舟的强大。

也让他们知道，江舟永远不可能被打败。

他好像有着取之不竭、用之不尽的灵感来源，创作出一首接着一首经典动听优美的歌曲。

孙翔笑道：“江老师不但拥有天籁的嗓音，更有惊人的创作才华，这才是他比我们更加受欢迎的原因。”

“如果说，夏国还能再出一位世界巨星，恐怕非江老师莫属了。”王一帆羡慕道。

路可满眼闪光说：“从他正式出道到现在也就大半年时间，没想到可以走到这种高度，太厉害了！”

蓝雨目光幽幽，也有些羡慕嫉妒江舟的受欢迎程度。

那些伴舞的女孩刚开始见到她时，可没有全都围上来，和江舟的人气相比，她作为正式天后，人气却差的不是一星半点。

签名的热闹场景直到半个多小时后，因为女孩们要上台伴舞才算结束。

江舟终于从乳波臀浪中解脱，满脸无奈的把散乱的衬衣往裤子里塞。

“现在的女孩真他喵的开放啊！”

他衬衣下摆全被女孩们拉出来腰间，还有人偷偷摸他P骨。

关键一群女孩，他还不知道是谁摸的，只能吃一波亏了。

“哥！”

江岚拿着小本本跑上来，忍笑问：“我们什么时候走啊？签名我都要完了。”

“现在就走！”

江舟没二话，摆手道：“快走快走，刚才没签完，我们别等她们回来了。”

“好的！”江岚笑嘻嘻答应。

江舟来到众人面前，笑道：“各位，我们准备提前回去了，祝大家新的一年万事如意，事业顺遂，家庭美满，快快乐乐！”他拱手祝福。

江岚跟着微笑拱手，为大家拜年。

“江老师新年快乐！”大家全都笑着拱手。

“你们什么时候走？”

“明天！”“明天吧！”众人纷纷开口。

“成吧，我们先走了啊，大家明年见！”江舟挥手告辞。

“江老师慢走！”

众人微笑送江舟和江岚出门。

两兄妹回酒店拿了东西，负责接待的工作人员送他们到高铁站乘车。

一个小时后，两人连夜坐上回家的高铁。

……

同一时间。

《当你老了》在云音乐上线。

歌曲几乎是刚刚上线，下载量就瞬间突破了百万大关，更是在一个小时内突飞猛进，直接突破至五百万。

网上彻底炸了，无数听过江舟演唱的粉丝们蜂拥而至，冲上云音乐下载歌曲，疯狂留言评论。

短短时间内，歌曲评论区数量超过了十万条，让无数人为之震惊。

【云音乐评论区】

@用户文刀某某：“江少荣新歌太好听了！与其说这是一首歌，倒不如说是一首好诗。”

@用户37335715：“是啊！歌词太美了，旋律也无比动听。”

@大妖：“终于有地方发言了，看了演唱会真的被感动的泪目，特意来找这首歌发评论！”

@爱吃穿衣花生的云帆：“多少人曾爱你青春欢畅的时辰 爱慕你的美丽，假意或真心，只有一个人还爱你虔诚的灵魂，爱你苍老脸上的皱纹。写的真的太好了！真的听哭了啊……如果有一天我老了，我真希望，这首歌是唱给你听的。”

@且听风吟丶：“最打动人心的往往不是复杂的歌曲，而是直击人心灵的简单旋律，江少荣很多歌曲都让我感动，非常喜欢这首歌。”

@喜欢鹰的土灵鼠：“感动到落泪，我从未让他们骄傲过，可他们始终待我如宝贝……”

@用户2345678*：“爷爷，希望你快点好起来……”

@妹子，我看上你了嘿嘿：“妈，我爱你！愿天下所有的母亲都永远年轻快乐！”

@我很皮你打我吖：“暗恋初中同桌很久,有次看她在折星星,便问她折给谁？她笑着说要送给喜欢的人。”

“毕业那天,她送给我一个熊状娃娃。我拿着却想：那些星星送给谁了呢？”

“随着时间的流逝,我结婚生子。那只小熊我也丢给了儿子玩。”

“后来某天,儿子不小心把熊扯烂,里面满满的全是星星,都掉了出来。我傻傻的看着,泪流满面。”

……

云音乐上歌曲火爆，评论数量爆表。

围脖上也不遑多让，无数大V出来发围脖，令更多的网友了解到了歌曲。

【☑@著名作家，禹城。】

“[分享]江少荣最新歌曲《当你老了》，绝对是催泪弹，听一遍就泪目！令我最感动的是最后那段，『当我老了，我真希望，这首歌是唱给你听的』，”

“歌曲从一个对母亲的情感表达，转变成为前辈人对后辈人的预知和感慨，非常非常难得的作词，我感觉这首歌真的就像是一首诗，一首写给母亲的诗！”

【☑@著名词曲大师，齐敏。】

“江少荣的新歌《当你老了》，是一首写给母亲的诗和歌，同时也是写给爱情的歌曲。当你老了，青丝斑白，睡意绵绵……最平淡柔和的词语，朴实无华，却让人感动至深。”

“我相信，在每个人内心深处，总会有一个对老去或模糊或清晰的概念，那个最柔软的深处也是想要拥有一个包容自己一生的人吧。”

【☑@著名歌手天后，凌月。】

“江少荣在马桶台的演唱，歌声轻微的像是耳语，温暖得像寒冬的炉火，柔软得像刚刚漂好的丝绸。”

“不得不说，《当你老了》这首歌我听哭了，听到最后，哽咽落泪，难以自控。”

“人生中我们要经历很多东西，作为从事音乐路线的我们更是对家人非常亏欠。”

“面对家人时，有时候我们无法说出掏心掏肺的话语，可能因为面子，也可能不知道如何表达，总之很多话我们说不出口。”

“江少荣以歌曲的方式来表达出那份对母亲的情感，真的令我非常感动！谢谢你带给我们这样的好歌曲！”

诸多听到歌曲的名人大V发围脖，让很多没有看马桶台春晚的网友们都好奇了。

“《当你老了》？江少荣新歌？”

“卧槽！这歌这么火吗？”

“快去听听，江少荣新歌还是值得听的！”

于是——

无数网友汹涌上网找到马桶台春晚视频回放观看。

更多的人则是在短暂疑惑后，全都冲上云音乐听歌看评论。

一时间。

《当你老了》下载量节节攀升，火爆异常。

无论是歌曲的优美动听旋律，还是江舟在舞台上和饰演老人的演员营造出的画面，都让人感到浓浓的亲情。

虽然让很多人泪目哭了，但没有人认为这首歌在春晚上演唱不好。

反而这种令人极为感动，深入内心的情感激发了所有人对母亲、对爱人、对家人最美好的爱意。

等到零点来临，过年的钟声敲响。

《当你老了》这首地球上赵照改编演唱的歌曲，下载量竟然突破一千两百万大关。

震惊全网！

乐坛无数人惊呼大叫。

“又一首春节现象级神曲诞生了！”

----------------------------------------

第441章 阖家团圆，幸福美满

“哥，你也太厉害了吧？”

下了高铁。

老爸江建华和小姨夫宋晟开车过来接兄妹两人。

坐在车上，江岚抱着手机翻看云音乐下载量，惊呼出声。

“这有什么厉害的，常规操作。”

江舟头也不抬，随口说道。

零点到了，他手机短信就没有停下来过，全是圈内人发来的祝福短信。

江舟也在忙个不停的复制粘贴回复祝福信息，就怕哪一条复制重复了，闹出乌龙事件。

“哥，关键是，就两个多小时呀，”

江岚江岚瞪大了好看的眸子道：“两个小时，这首歌就一千两百万下载量了，太不可思议了！如果继续进行下去，岂不是明天下载量就能超过五千万？”

速度真是太快了！

简直坐火箭一样。

“江岚，你脑子想多了吧？”

江舟抬头瞥了眼妹妹，无语道：“这首歌今天晚上能火这么快，纯粹是刚出来有热度，明天大年初一会暴增，但是绝不可能暴增到五千万，太夸张了！”

“那会到多少呢？两千万？三千万？”江岚好奇问道。

以这首歌晚上两个多小时冲上一千两百万下载量的速度来看，明天绝对有希望超过三千万。

毕竟晚上很多人还不知道这首歌，明天白天一定会快速传开的。

“这首歌的下载量嘛……”

江舟摇头道：“最多最多明天也就是四千九百九十九万吧！”

“噗——咳咳咳咳咳……”

小姨夫宋晟正笑呵呵抽着烟，听两兄妹聊天。

结果听到江舟的话，瞬间一口烟呛得他差点没翻白眼噎死过去。

“哈哈哈哈哈……”

江岚和开车的老爸江建华也忍不住轰然大笑出声。

他们差点被江舟话里巨大的反差感闪了腰。

“鹅鹅鹅鹅鹅……哥，你笑死我吧！”

江岚弯腰捧腹，笑得眼泪都快出来，捏起拳头捶江舟的大腿。

“其实吧，我预想借助马桶台春晚的热度，这首歌最多也就是三千多万的下载量水平，再高就有点不太可能了。”

江舟笑眯眯的看着三人笑，这才说道：“毕竟是地方台春晚，收视率和热度没有总台春晚高。能达到这个程度，还算是挺不错的。”

地球上，《当你老了》也是上过总台春晚的歌曲。

当年获得了鹅厂年度巅峰十大金曲之一，可想而知歌曲有多火，多么打动人心。

如今被江舟搬上马桶台卫视，更是借助表演画面催泪煽情，自然会被更多的人喜欢。

“哥，《当你老了》的下载量和火爆，已经不能称之为不错了吧，简直就是爆款！”

江岚眨眼道：“我刚才看评论区了，数量短短时间内就超过了十万条，围脖上更是好多人都在发这首歌，总台春晚上很多歌曲都比不了这首歌呢。”

“小舟，你这歌说实话确实厉害！”

姨夫宋晟缓解了咳嗽，回头笑道：“你妈和你姨听的时候，那眼泪流的一个比一个多，哭的是一个比一个伤心。”

江建华道：“回去以后好好和你妈你姨聊聊天，你把她们唱的心里难受一晚上。”

“好吧！”江舟哭笑不得的答应下来。

在台上唱歌的时候，他其实更加的入情，只不过他在下台的刹那及时调节，才堪堪忍住发酸的鼻子和即将决堤的眼泪。

有时候。

不是歌曲真的有多么令人想哭。

只是歌曲引人想起一些事情时才会忍不住泪如泉涌。

所以说，音乐是人类内心情感表达的方式之一。

能打动人心的歌曲一定会是一首好歌曲。

……

回到家里，时间临近凌晨一点。

小姨梁云凝带着两个小孩子先去睡了。

只有老妈梁云英开着灯坐在客厅沙发上昏昏欲睡的打着盹等待。

“当啷！”

开门时钥匙串触碰到老式的铁质防盗门上，发出清脆的声响。

梁云英瞬间清醒，精神一振，急忙起身走向门口开门。

“……不吃东西就洗洗赶快睡觉，晚上岚岚和你妈睡，小舟和我一起睡。”

江建华边说边拿钥匙打开房门，招呼江舟等人进。

“妈！”

江岚首先进门，见到老妈，兴奋的大叫一声，冲进梁云英的怀抱里。

“我想死你了！”

“哎呦，你慢一点！”

梁云英被冲撞的后退一步，却还是眉开眼笑双手抱上女儿。

“妈！”

江舟第二个进门，见到梁云英，心瞬间安静下来，笑嘻嘻的跟着江岚叫了一声。

“小舟，你……”

梁云英见到江舟，想说话，结果声音刚说出口，眼圈就是一红，嗓子眼像是被什么东西堵上一样，发不出声音。

“妈，我也想你了。”

江舟放下手中的行李箱，眼中一抹雾气升腾，笑着伸开手把老妈和江岚全都抱在怀里，“妈，半年没见，真的想你了，很想很想……”

说不出的话，终究还是要说。

舞台上已经唱出了对母亲的情感，又何必拘泥这一刻见面时不好意思表达呢。

“妈也想你们的……”

梁云英笑得极为开心，眼泪却不争气的扑簌簌往下掉。

她看着围在身边的一对儿女，内心里满是溢出的幸福感。

“真好，我家两个宝贝都回来了，真好！”

江建华和宋晟见到这一幕，对视一眼，两人同时露出温暖的笑容。

真好啊！

这才是过年应该有的气氛——阖家团圆，幸福美满。

也许是他们回来的声音惊动了卧室的小姨。

门轻轻打开。

小姨梁云凝蹑手蹑脚的走出来，无声的把门关上，才看向江舟等人，走了过来。

“你怎么还没睡？”姨夫宋晟诧异问道。

“我睡不着，把他们哄睡了。”

梁云凝微笑着来到客厅。

“小姨！”江舟声音略有鼻音，笑了笑。

“小姨！”江岚没心没肺的笑嘻嘻放开老妈，又转身抱上了梁云凝的臂弯。

“你们吃东西了吗？”

梁云凝笑吟吟看了眼江岚，又看向江舟道：“晚上那会儿你妈担心你们吃不上饭呢，冰箱里为你们留了包好的饺子。”

江舟笑说：“吃过了，刚下了飞机就提前吃了。”

“嗯，不过我们吃的不是饺子，是米饭和菜。”

江岚附和着皱鼻子道：“我一点都不喜欢吃米饭，我喜欢吃面食。”

“明天就给你做面食，”

梁云英笑着挽上江岚的手臂，催促道：“既然都吃过饭了，大家都赶快洗洗睡觉吧，明天白天我们再说。”

“睡觉睡觉！”

江建华也是笑呵呵摆手，“宋晟，你先去洗吧，早点睡！”

“行，我先去洗！”姨夫宋晟也不客气，率先走向卫生间。

江舟看了一眼墙上挂着的表盘，凌晨一点十五。

想到只有一个卫生间洗漱，他心里暗暗想着必须再换一套大房子了。

几个人轮番洗漱完，时间到了凌晨两点。

江舟是最后一个洗完的。

躺在床上。

“爸，等年过去了，你看看有没有大点的房子，我们买两套吧，咱家一套，小姨他们一套，最好挨着那种。”

“怎么忽然想要在家里买房子了？你们整天不在家，买了也是空着的……”

江舟摇头说：“如果你们愿意去申城，就不用买了，我们过年甚至都可以在申城过年。”

“主要是你们不想过去，在家里也生活习惯了，我就想反正每年都是要回来的，以后我们结了婚家里人口越来越多，买个大房子很有必要。”

听到江舟这些话，江建华微微一愣。

“买！”

有什么事是比儿子女儿结婚后多添人口能令他毫不犹豫做决定的。

唯此而已。

黑暗中，江舟无声的笑了起来。

对于父母不去申城和他一起生活，他是理解的。

他们的生活圈和朋友全都在这个城市里，一旦到了申城，出门连个邻居都不认识。

对他们来说，这样的生活是很难受很无聊的。

若是江舟成家有孩子了，他们倒是可以帮着带带。

但是江舟没孩子的时候，他们宁愿生活在小城市里，远比在大城市更自在舒服一点。

----------------------------------------

第442章 大年初一看电影

大年初一。

《功夫》上映的时间。

这天。

全国各地无数人进入电影院观影。

娱乐圈三大知名导演‘骆正阳’也和妻子进入了影院。

“老骆，我们自己的电影不看，你要看别人的电影？”

妻子诧异的看向骆正阳手中两张《功夫》电影票。

”正因为自己的电影我才不看，”

骆正阳瞟了眼妻子，笑了笑道：“我们的电影没什么新鲜感了，拍完交工，剩下的交给影院和观众就行，我更想看别人的电影。”

妻子摇头道：“看自己的电影，好歹还能支持一下票房。”

“不差我们这两张票的。”

骆正阳笑呵呵的拉上妻子的手道：“走吧！我们也放松心情真正的去看一场电影，《功夫》可是江少荣自导自演的大片，明星好几十位呢。”

“好吧！”妻子想了下便同意了。

两人进入影厅，戴着口罩的他们并没有被人认出。

找到座位后，就小声交谈着等待电影的放映。

旁边传来几位观众的议论声音。

“我提前好几天预订的票，今天终于能看了！”

“哈哈，三部大片中《功夫》明星最多，就先看《功夫》！刷完《功夫》后再去刷骆正阳大导的喜剧贺岁片《非礼勿视》。”

“期待期待！江少荣自导自演，这是《头文字D》后又一部他出演的电影了。”

“《头文字D》我不喜欢看，《功夫》不知道怎么样。”

“应该不错吧，我看宣传预告上说，全都是真功夫拍摄。而且江少荣的电影都是有喜剧元素的，相信肯定会很好笑。”

“哈哈，我就是看到《功夫》里的喜剧元素才来看的，大过年的就图一乐呵。”

“开始了开始了，静音！”

骆正阳和妻子听到旁边几个小年轻议论，相视一笑。

大荧幕上广告播放完毕，进入到黑色的页面。

【星辰传媒娱乐有限公司】

紧接着一只蝴蝶飞舞，宏大的《我不入地狱》背景音乐响起。

字幕。

出品方——【星辰传媒娱乐有限公司】

【龙梦集团龙梦影城】

【夏国电影集团申城电影制片厂】

摄制——【星辰传媒】

导演——【江少荣】

蝴蝶飞舞，镜头上移。

戈壁滩中，两个巨大的由黄土构成的大字出现。

……

电影名字——【功夫】

……

画面一转，来到了警察局。

“还有谁？！！！”

张伟头戴圆顶礼帽，身穿风衣，嚣张跋扈的大闹警察局，吼出霸气的话语。

“张伟，哈哈哈！竟然是副导演张伟！”

“一出场就这么嚣张吗？”

“卧槽，好牛逼的样子啊！”

骆正阳也是莞尔笑出声，“张伟跟着江少荣混出名头来的，没想到演技还挺不错！”

妻子笑道：“做导演的客串一下应该不是问题。”

……

张伟搂着美女的腰肢，摸着不该摸的圆滚滚部位走出警察局，似乎是自言自语的说着。

“我做什么都不会做电影，星期天电影院一个人都没有。”

“哈哈……”有人忍俊不禁轻笑出声。

“你丫的就一个导演，你还不做电影！”

“内涵啊！”

骆正阳也是笑道：“有时候电影院还真特么一个人都没有，不过星期天还是有那么几个人的。”

“有点看头啊！”妻子笑说。

作为电影行业的大佬，他们觉得功夫的开场很好，很有代入感。

……

“回去！”

张伟发现街道上静悄悄的，没有一个人，大惊失色。

然而——

“砰砰砰砰砰……”

警察局门窗纷纷关闭，他们根本进不去。

下一刻。

街道前后，密密麻麻的黑西装白衬衣，手持斧头的冷厉大军轰轰走来，把他们包围在内。

“叫人！”张伟恐惧的大吼。

小弟立刻举起右手，释放信号弹。

“啾——轰！”

烟花爆炸，天空被照亮。

“不用叫了，乡巴佬，你打警察的时候，你的小弟已经全都被我搞定了。”

淡定玩味的话语响起。

大军簇拥中，罗宋一摇三晃，缓缓走来。

他身穿黑色西服，头戴白色的礼帽，望着张伟嘿嘿笑着，露出满口黑黄的坏牙。

“斧头帮，我跟你拼了！”张伟急得大吼。

他的小弟立刻拿枪射击。

可惜人少敌不过人多，转眼就被密密麻麻的枪支打成了马蜂窝，倒地身死。

张伟转身拼命的逃跑。

没想到二当家许安冷笑一声，瞬间扔出一把斧头。

斧头横飞而出，划过空气，直接砍断了正在大步飞奔中的张伟左腿。

“啊——！”

张伟倒地撕心裂肺的惨叫。

罗宋却悠闲的接过一把斧头，在音乐中怪异的跳起了舞蹈。

等他边跳边走到张伟身边后，斧头高高举起，狠狠落下，血溅三尺。

罗宋抬起头来，面目痛苦，呲牙咧嘴，满头大汗，他晃动着脖子，表情扭曲，犹如刚刚跑了八千米，诡异至极。

“琛哥。”许安眸子闪烁，弯腰提醒了一声。

“大哥，你放过我吧。”女人吓得哭着说。

罗宋侧目瞟了一眼女人，无所谓道：“别傻了大嫂，我不杀女人……你走吧。”

“谢谢大哥！”女人颤抖惶恐转身，缓缓朝前走去。

但是——

她刚走两步。

背后的罗宋就招手要来一把散弹枪，对准女人的后背。

“砰！”

女人惨叫飞出两米多远，当场殒命。

二当家许安转头大喊：“警察，出来洗地了！”

《我不入地狱》的背景音乐响起。

警察局里，陈探长擦了擦额头的汗水，而后低下头卖力的数钱。

镜头切换。

莲花底纹的室内，罗宋身穿白衬衣黑马甲，手握斧头跟随背景音乐左右走动，跳起了令人惊异魔性的舞蹈。

镜头切换。

斧头帮杀人事件画面，死去的男子胸口一把未拔出的斧头，无数记者拍照。

室内。

罗宋身后多了两个小弟，同样手握斧头跟随着他跳舞。

镜头再切。

大街上一辆汽车，被无数斧头劈砍报废，车上人员全都被斧头当场劈死。

室内。

罗宋身后再次多了三个小弟，金字塔状队形，齐齐跳舞。

随着切换的斧头帮作恶杀人画面越多，罗宋身后的小弟也越来越多。

到了最后。

数十人手握斧头，身穿黑西装齐齐跟随着罗宋左右走动，挥舞斧头跳舞。

画面魔性诡异，视觉上的冲击令所有观影者都忍不住惊呼。

“卧槽！帅炸了有没有？”

“六亲不认的步伐啊！”

“不愧是江少荣的电影，一个舞蹈都这么牛逼！”

“太洗脑了，场面震撼人心！”

“我们公司每天早上都让我们集体跳舞，不过我们跳的是类似体操那样的。看了这个舞蹈我受到了启发，我们应该抬着冰箱跳。”

“你这么说，我们生产袜子的，头戴袜子跳？”

“你好，棺材店了解一下！”

“哈哈，黑涩会企业文化吗？！”

听到旁边几个应该是组队看电影的小年轻聊天，骆正阳和妻子对视一眼，都忍不住噗噗大笑。

“江少荣被称为舞王，舞蹈应该就是他编的吧？”妻子笑问。

“应该是。”

“这个舞蹈好奇怪的感觉，竟然有种特殊的美感。”

骆正阳赞叹道：“仅凭一个开场就彻底吸引到我了，我看电影可是带着挑剔和评判的眼光看的啊，可是江少荣这部电影，我一点都不想吐糟。”

妻子点了点头，夸赞说：“江少荣真是个天才啊！”

----------------------------------------

第443章 好人怎么可能杀人

“这是一个社会动荡，黑帮横行的时代，其中又以‘斧头帮’最令人闻风丧胆。”

“唯独一些连黑帮也没兴趣的贫困社区，却可享有暂时的安宁。”

在观众们还在惊异于斧头帮舞蹈时，屏幕上出现了这样一段话。

故事来到一处贫困的棚户社区。

老旧的楼房，公共的浴室。

在这个拥挤杂乱的社区里，生活着一群交不起房租每月只有微薄收入的底层穷人们。

其中有扛大包卖力气的苦力强。

有粥面店卖早餐的店老板阿鬼。

也有服装铺做过兔子的胜哥。

这里的人们，日子虽然过得紧张，但每个人的脸上都流露出幸福的笑容。

不过很多观众本以为剧情要进入平淡期了。

结果一个包租公出场就把人逗得乐呵起来。

他漱口时把水咽下去喝掉，吃早餐结账时，店老板阿鬼对他飙英文“Think you”。

路遇女孩，他笑嘻嘻调侃说“叔叔帮你检查身体啊。”

服装店里，他又故意骗美女阿珍亲他。

观众都乐了。

“这特么就是一个老色鬼啊，哈哈！”

“孙翔演得不错嘛！叔叔帮你检查身体啊！”

“太恶搞了吧，这个美女好像就是江少荣的特定剧组化妆师张桂花吧！”

“哈哈哈，就是张桂花，他们跟着江少荣全都小有名气了，我记得一篇采访文章还写过江少荣帮张桂花减肥呢。”

很多观众笑出声来。

骆正阳和妻子也都忍不住莞尔笑。

“江少荣的电影果然都是有喜剧元素的，说不定某一个小细节就能让人忍俊不禁。”

“是啊！我笑点低，店老板飙‘Think you’我都能笑。”

电影继续。

理发店老板在水龙头下刷牙，竟然直接脱衣服要洗头洗澡一起干。

结果他洗到一半停水，满脸懵逼的露着半个P骨仰头大喊：“包租婆，又停水了！”

“哈哈哈……”观众哄笑出声。

这半个P骨演得也太真了吧！

而且包租婆你窗口光明正大挂着什么东西？

女人的内衣啊！

很多女生忍不住脸红暗啐，笑骂导演江舟恶搞。

包租婆听到大喊声，满头卷发，斜叼烟头，飞毛腿瞬间下楼。

然后就是铺天盖地的对周围所有人一通大骂。

等到包租公被包租婆暴打扔下楼时，所有人安静了。

露出半个P骨的理发店老板拿树枝戳了戳包租公。

“别闹了！”包租公挥手一句话开口，全场人转身该忙去忙。

观众惊讶了。

“卧槽！这个包租公是高人啊，从这么高的楼上掉下来竟然没被摔死！”

“电影名字叫《功夫》，目前为止还没看到功夫。刚才看到包租婆跑得那么快，再加上包租公摔不死，我感觉这是两个高手。”

骆正阳嘴角微扬，他也看出了电影设置的伏笔。

剧情发展。

一派祥和的社区，迎来一胖一瘦两位面色冷厉的青年。

当青年身穿白衬衣，披着破旧的外套露出面容，整个影厅都精神一振。

“哇！江少荣出来了！”

“正戏要开始了吗？”

“好期待啊哈哈！”

江舟和胖子来到理发店找茬，威胁敲诈勒索露着半个P骨的店老板。

不料整个社区的人都围上来敌视的望着江舟。

“出头鸟啊！”

江舟见到来人众多，脸色一变，走出理发店喝道：“我大哥在里面睡觉，哪个不怕死的向前一步！”

众人全都盯着江舟向前走。

“哦，那就是没得商量，好吧，江湖规矩，单挑啊！”

江舟怕了，退后两步，表面却装作嚣张的指着一位妇女喊道：“拿葱的那个大婶，你出来！”

大婶笑眯眯的出来了。

“表情那么凶干什么啊？你以为打的赢我啊？”

江舟盯着大婶，不屑道：“我让你一拳都可以，打我啊！“

“砰！”

大婶听话的一拳轰在了江舟肚子上。

“噗——！”

江舟一口血喷了出来。

他满脸痛苦抹了下嘴角的血，抬头懵逼问：“大婶，干什么的你？”

大婶笑眯眯道：“俺耕田的！”

江舟骂道：“耕田就好好耕田吧你，滚回田里去吧。”

“有毛病！”大婶摇头转身走回了人群。

江舟再次看向人群，指着一个东张西望的矮个子青年，大叫：“那个矮子，你出来！”

矮子出来了，直接从一米五变成了两米五。

原来他是坐在小板凳上才显得个子矮。

“坐下坐下！”江舟吓了一跳，急忙让他坐下。

而后他又找一位戴眼镜的老伯和一位小孩出来，没想到一老一少全都肌肉虬结，一看就是大力士。

总之，这群人里没有一个正常的普通人。

“哈哈哈哈哈……”观众们哄笑出声。

“这段反差感太好笑了吧！”

“全特么肌肉男啊！”

“笑死我了，没一个能欺负的！”

……

理发店老板叫来了包租婆。

江舟一声肥婆出口，把包租婆惹毛了，她提起拖鞋追打江舟。

江舟被逼急了，拿出一根炮仗点燃扔了出去，没想到炸来了斧头帮二当家。

恩怨从这里开始。

二当家在砍人时，被突然冲出的神秘人打残。

斧头帮大哥带着众小弟包围棚户区，以烧一对母子威胁众人，要凶手自己站出来。

然后——

苦力强十二路谭腿大发神威。

服装店老板胜哥洪家铁线拳出手。

粥面店老板阿鬼五郎八卦棍支援。

三个人出手，联合拯救母子，打跑斧头帮。

“哇！！！”

影厅里爆发出激动的惊呼声。

“功夫，都是真功夫吗？！”

“太帅了吧！”

“靠！真没想到啊，苦力强、娘炮服装店老板、说英文的粥店老板居然都是功夫高手。”

“我还以为最先展示武功的会是包租公和包租婆呢！”

“太燃了！动作劲爆真实！”

骆正阳也是眼睛一亮。

妻子赞道：“打得真精彩啊！”

骆正阳疑惑道：“不止是精彩，之前我也拍过动作片，江少荣这个电影里的功夫套路没见过啊！”

难道原创功夫？

骆正阳摇头驱除了脑中这个荒谬的想法。

……

招惹了斧头帮。

江舟和胖子被抓进斧头帮里，要被砍死。

关键时刻，江舟凭借着出色的开锁技术，和胖子获得了斧头帮老大的格外开恩，放他们离开。

出了斧头帮，江舟蹲在马路边，这才说出他为什么要做坏人的理由。

实际上他原本是一个好人，少年时拯救过哑巴小女孩，拿上学的钱购买“如来神掌”只为匡扶正义成为英雄。

可是，世事难料，他作为好人总是受人欺辱。

于是他发誓，他要做一个坏人，要杀人。

街边李唯可推着冰淇淋车出场，江舟和胖子吃冰淇淋不给钱，引来认出他的哑女追逐。

而江舟则是和胖子坐上电车夸张大笑，嘲讽哑女，令观众全都唏嘘不已。

“看到这里电影好像有深度了……”

“是啊，终于知道江少荣为什么要去敲诈勒索理发店老板了。”

“人的好坏转变其实都在一瞬间。”

“可是江少荣说出‘我要杀人’时，我为什么想笑呢？”

“因为我们知道……一个骨子里是好人的人，不可能杀人！”

----------------------------------------

第444章 江少荣太惨了吧

另一边。

棚户区里三位武林高手因为得罪斧头帮，所以要被包租婆赶走。

观众们本以为悲情的场合，没想到却被包租婆骂服装店老板的冷厉骂语给逗笑了。

“服装店老板怎么能这么娘炮，捂嘴哭就算了，跑起来还翘腿。”

“哈哈哈哈哈……一天是兔子就一辈子是兔子，里边红底裤，再穿条白裤子，白里透红！”

“笑死我了！服装店老板怎么反差感这么大？！”

众人和包租婆争论，美女富婆阿珍更是站出来当面顶撞包租婆，甚至要帮所有人付房租。

包租婆被逼急了，直接爆发狮吼功，震碎玻璃杯，引发轻微地震，震慑众人的同时也震惊了观众。

“我靠！包租婆太牛逼了吧！”

“玻璃杯都震碎了！”

“这特么什么功夫？”

“从来没听说过啊，厉害！”

包租婆等人争吵，躲在蛇鳝药店的江舟和胖子握刀准备偷袭刺杀包租婆。

“那肥婆像杀猪一样鬼叫，死有余辜啊！”

江舟凌厉的眼神，手握飞刀紧盯辱骂众人的包租婆，冷哼一声扔出了飞刀。

“嗖！”

飞刀是扔出去了，但是又撞墙弹了回来，插在江舟自己左肩膀上。

“诶？”江舟一愣。

“哈哈哈哈哈……”整个影厅齐齐大笑。

“太搞笑了吧！”

“这准头还想扔飞刀？”

“反弹！哈哈哈哈……”

胖子见到江舟扔出的飞刀插在自己肩膀上，也懵逼了。

“诶，为什么？”他想问为什么飞刀插在江舟肩膀上。

“什么为什么？”

江舟满头冷汗捂着肩膀，忍着疼皱眉道：“你来扔！”

“我扔啊？”胖子惊愕看了看手里的两把刀，有些为难，他可没学过扔飞刀的。

江舟怒瞪喝道：“快点啊！”

“哦哦，好！”

胖子急忙拿起飞刀，望向包租婆，挥手扔了出去。

“嗖——噗！”

飞刀划过一道优美的弧线，精准插在江舟未中刀的右肩膀上。

“啊哈哈哈哈哈……”整个影厅爆笑。

胖子吓了一跳，紧张上前查看江舟伤势。

“不好意思，你觉得怎么样？”

江舟瞪着胖子，捂着肩膀说：“我觉得你可以往前一点，再瞄准一点！好不好？”

“好！”胖子紧张走上前，握着飞刀瞄准包租婆。

“噗！”刀入肉声。

胖子持刀向后，准备蓄力，没料想飞刀一把插在了身后江舟的胳膊上。

“嗖！”

一个飞刀木把飞出，精准拍在包租婆正脸。

“谁扔的刀把？！”包租婆怒吼出声。

胖子满脸疑惑，“刀把？”

他奇怪的回头看去，江舟身插三刀，满脸痛苦的闭着眼睛缓解疼痛。

“哈哈哈哈哈哈……”

观众们捧腹大笑，笑声根本停不下来。

“江少荣太惨了吧！”

“哎呀妈呀，笑死我了！”

“这段真是太搞笑了，江少荣要痛死！”

“哈哈哈哈哈哈……刀把扔出去了，刀插江少荣身上。”

“江少荣怎么这么倒霉？原谅我不厚道的笑了。”

……

“诶？又多了一把，刀把呢？”

胖子看到江舟胳膊上多插了一把刀，疑惑问道

江舟痛苦无力的道：“我怎么知道扔到哪去了你。”

“难道是同一把？没理由啊？”胖子狐疑猜测，他直接拔出刀来查看。

疼得江舟惨叫一声，“不要！”

胖子一愣，“啊，不好意思！”他急忙又把刀插回江舟胳膊上。

“啊哈哈哈哈哈哈哈……”

观众们笑得前仰后合，直拍大腿。

这时候。

包租婆发现了江舟和胖子。

胖子转过头来，瞧见包租婆靠近，吓得惊叫一声。

“糟了，被发现了！”

于是他一把抓起蛇鳝店的蛇笼举过头顶要扔向包租婆。

“不要过来啊！”

可惜他刚把笼子举过头顶，满笼的蛇全都倾倒在后面刚准备离开的江舟身上。

镜头转去。

江舟躺在地上，身插三把刀，可怜巴巴，满脸生无可恋，看猪一样望着胖子。

“不要怕，蛇最喜欢听音乐，一吹口哨蛇就不会咬人了。”胖子安慰说。

江舟摇头失望道：“我不会再相信你了。”

但是他看了看一边一条盯着他的眼镜蛇，无奈道：“算了，还是再信一次吧。”

口哨响起，两条蛇瞬间袭击江舟的嘴唇。

江舟闷哼一声，疼得激灵一下站了起来，双手用力把两条蛇扔飞出去。

“啊哈哈哈哈哈哈……”

观众彻底笑疯，眼泪都笑出来了。

“太搞笑了！”

“哎呀，不行了，我笑的肚子疼。”

紧接着，包租婆追逐江舟，两人竟然飙起了飞毛腿。

双腿如轮胎，跑起来还带马达声。

江舟肩膀上一边一把飞刀充当倒车镜，让观众再次感受到了什么叫做脑洞。

整个影厅全在笑，每个人眼睛都一眨不眨的盯着大荧幕，舍不得移开半分。

从电影开始到现在，可以说《功夫》这部电影让人一直都在笑声中度过。

“江少荣也太搞笑了吧！他到底怎么想出来的剧本，笑死我了！”

骆正阳的妻子笑得花枝乱颤，捂着肚子直不起腰来。

骆正阳也在笑，不过比妻子要好一点。

“好笑是挺好笑的，就是有点无厘头。”

“无厘头也挺好啊！哈哈，你没看到观众们的反响吗？影厅里的笑声一波接一波，就没停下来过。”妻子笑哈哈的说着。

骆正阳点头道：“江少荣在搞笑方面是真的厉害啊！”

他做贺岁喜剧片也不少，可是笑点却没有江舟拍的电影笑点密集。

这次来看《功夫》，其实他也是抱着学习的心态来的，没想到又一次意外收获。

电影仍在继续。

斧头帮老大请来了杀手排行榜第二名的天残和地缺两位杀手。

这是一对共同背着一架古琴的瞎子。

两人靠琴音杀敌，音符在两人弹奏下，幻化出锋利的冰刃、巨大的拳头、持剑的骷髅阴兵，对苦力强、胜哥、阿鬼三人发动刺杀攻击。

三位救人的功夫高手，苦力强毫无防备的断了头。

另外两位被打成重伤垂死，完全没有招架之力。

“卧槽！音符杀人？”

“太牛逼了吧！”

“好帅！弹琴发动音攻，气劲冲击幻化冰刃利器，这特么神话中的武功啊！”

“如果说苦力强三个人是二流高手，那么两个瞎子就是一流高手了！”

“太强了！苦力强已经被斩了头，胜哥和阿鬼实力与他相当，恐怕也难遭厄运。”

“包租公和包租婆会不会出手呢？”

----------------------------------------

第445章 心服口服

关键时候，包租婆和包租公还是出手了。

“别再吵了！！！！”

“给条活路走行不行？不要赶尽杀绝！”

包租婆狮吼功震撼天地，声浪滚滚而出，阳台所有衣物如被大风吹起横飞飘舞，水塘里水花沸腾水珠跳跃。

强大的狮吼功当场击溃两大琴魔瞎子杀招，从两人手中救下胜哥和阿鬼。

甚至两位瞎子琴魔的琴弦都被狮吼功一击震断。

“哇！！！”

整个影厅所有人齐声惊呼，发出倒吸凉气的声音。

“这也太牛逼了吧？！”

“卧槽！我特么错的离谱啊！”

“苦力强三人顶多只是三流高手，两个瞎子是二流高手，包租婆才是一流高手！”

……

众多观众正在惊讶。

两位瞎子飞身而起，要找包租婆的麻烦，没料想包租公揽着两人的肩膀落在地上。

而后……

包租公以一敌二，刚中带柔，柔中有力，三两拨千斤。

利用太极之法。

两位杀手在他手上竟然不是一合之敌，再加上包租婆的狮吼功发威，排行榜第二的两大杀手竟然直接被打成废人。

斧头帮老大吓懵了……

……

十字路口的红绿灯箱内，江舟利用自身神奇的能力自我疗伤恢复。

只是他恢复过后，就被斧头帮抓到了精神病院。

斧头帮要求他用精湛的开锁技术，把杀手排行榜第一名的火云邪神请出来。

这位从精神病院里出来的老大爷，秃了半个脑袋，上穿白色破烂背心，下穿大裤衩。

他坐在椅子上悠闲的翘着二郎腿，脚指头上还挂着人字拖，完全不像是一位传说中的高手。

“去特么的，你是不是救错人了？”琛哥骂道。

“内衣裤拖鞋是挺标奇立异的，”

江舟瞅着大爷，保证道：“但是绝对没请错！”只有他知道救火云邪神时，汹涌而出的血水幻象。

他跑上前，面对火云邪神。

“火云邪神，你耍两招让大家开开眼界吧！”江舟道。

“神经病。”老大爷轻笑一声。

“你看这是什么？”江舟只好捏起了拳头，一拳打在老大爷脸上。

结果他刚打出拳，瞬间转身跑掉，吓得半死。

旁边琛哥的金牌打手出来了，一拳接一拳的轰击在老大爷脸上，满脸是血。

在琛哥的示意下，金牌打手更是拿出枪要杀老大爷。

“洋枪？”老大爷笑了，一把夺过枪，把枪口对准自己脑袋开枪。

子弹出镗的刹那，他手指快如闪电，食指和中指夹住了即将打在头上的子弹。

全场震惊！

“哇！！！”影厅里齐嗖嗖的惊骇。

“徒手接子弹！”

“卧槽！”

“太帅了吧！”

“这特么是几流高手？和包租公包租婆比怎么样？”

老大爷淡然道：“天下武功，无坚不破，唯快不破！”

“火云邪神武功盖世！斧头帮全体同仁向邪神敬礼！”琛哥大为高兴。

斧头帮成员全体弯腰九十度鞠躬。

而后——

火云邪神一脚踏下，气浪翻滚，地面崩裂，墙面轰塌，碎石四溅。

他飞起跳出，稳稳站在隔壁的赌场里。

“绝世高手就在这里！”火云邪神笑眯眯望去。

原来。

包租公和包租婆前来找斧头帮算账。

“看来，只有当年终极杀人王火云邪神才有这样的煞气！”

双方大战开启。

两个人竟然打不过一个火云邪神，最后僵持不下。

“靠！包租公和包租婆不是一流高手吗？那火云邪神比他们两个人还厉害？”

“苦力强三人是三流高手，两位瞎子二流高手，包租公包租婆一流高手，火云邪神绝世高手。”

“太强了啊！出场的一个比一个强大！”

“火云邪神谁都打不过，岂不是都要死，他肯定会杀了包租公包租婆的！”

……

观众们紧张的握拳。

琛哥看到僵持不下，拿过一根棒槌交到江舟手里，“你来打他们！”

“好！”江舟咽了口唾沫，接过棒槌，犹豫不敢上前。

“打他啊！”

“打他啊！”

“打他码的！”

“打他码的！”

“打啊！”

“砰！”江舟转身一棒狠狠砸到了琛哥头上，怒喝道：“你特么是让我打他还是打他妈啊？”

“哈哈哈哈哈……”观众大笑。

“过瘾！”

“早就想抽这个琛哥了！”

“太特么解气了！”

想做坏人的好人江舟还是忍不住抡起棒槌狠狠砸在了火云邪神脑袋上。

“呀——！”火云邪神暴怒嘶吼，瞬间爆发力气挣脱包租公和包租婆的锁死。

他一拳轰在了江舟的心口，打的江舟当场脸色刷白，眼神刹那失去了光芒。

“轰！”

火云邪神一拳砸在倒地的江舟脑袋上，直接把他脑袋砸进地下。

“你也敢打我？继续打啊！”火云邪神神色狰狞。

江舟的手指头动了动，然后抓住了旁边的木屑，缓缓抬起来敲在了火云邪神脑袋上。

“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

火云邪神疯了，怒喝轰击拳头，一拳又一拳砸进地下，砸在江舟的脑袋上。

“啊，别打了！死了！”有女孩忍不住眼圈一红。

这一刻。

很多观众想到了江舟说出的话。

“我要做坏人！”

可是，他们现在看到的明明就是他做了好人。

……

包租公和包租婆救走了江舟。

寺庙里。

他们喂江舟吃下救命的丹药，又帮江舟全身敷药，包扎伤势。

江舟活脱脱成了木乃伊。

可是，令人意想不到的是，江舟并没有死。

他的身体正以惊人的速度恢复着，他的体质在包租婆的解释下让观众全都明白了。

“他的体质，全身骨折，经脉尽断，不仅没有死，还在短时间自动复原，平常人根本就不可能。”

“除非他是……”包租公话没说完。

但是一个茧化蝶的场景出现了。

观众们恍然大悟。

“破茧成蝶！”

“他在重生！”

“江少荣加油啊！”

“觉醒了哈哈！”

江舟神奇的体质自愈修复能力，再加上被火云邪神暴打激发潜力，误打误撞打通了任督二脉。

一夜之间。

他的伤势全无，不但身体恢复，还多了极为强大的武功和内力。

无人的棚户区。

斧头帮数百人跟随火云邪神找来。

面对斧头帮数百帮众携带斧头密密麻麻杀来，江舟以一敌百，打的漫天飞的都是人。

数百人在他面前就像是蚂蚁一般，毫无任何反抗之力。

等到小喽啰处理完毕。

江舟终于和火云邪神正面相对。

两人大打出手，拳拳到肉，速度快如闪电。

楼房轰塌，地面轰裂。

火云邪神最后竟然使出蛤蟆功把江舟打飞上天，令功力大涨的江舟都无法正面抵抗。

影院内所有观众都紧张了起来。

“卧槽！化蝶重生的江少荣还打不过火云邪神吗？”

“火云邪神太强了吧！”

“江少荣飞上天了怎么办，这么高肯定要摔死啊！”

“不是打通任督二脉了吗？怎么还这么弱？！”

“打通任督二脉，不代表功力增强啊！我觉得还差点什么？”

“嘶——会不会是……？”

有些观众蓦然瞪大了双眼，猜到了什么。

高空中。

江舟看到了一朵云，那朵云像是佛祖一般令他明悟了一些东西。

瞬间。

他单脚踩鹰背，借力翻身，双手合什，从天而降。

速度飞快，衣服燃烧，罡风化为护体气罩。

一招如来神掌轰击而出，强大的罡风直接轰向火云邪神。

“轰！！！”

烟尘弥漫，声势浩大。

火云邪神在如来神掌的威力之下，完全无法抵挡，被重重拍入地下。

一个巨大的五指手掌，犹如参天巨人按下，深入地面数米之深，震惊全场。

“卧槽！如来神掌！”

“哈哈哈哈，我就知道！”

“终于放大了！”

“太强了！”

……

“我认输！”

关键时刻，面临生命的威胁，火云邪神惊恐大叫。

江舟淡然收手，飘然落于一旁，并没有击杀火云邪神。

但是，火云邪神再一次拿出了暗器，想要偷袭江舟。

江舟一掌轰出，火云邪神停下了，他终于明白，他根本不可能杀死江舟。

江舟淡笑拿过他手里的莲花暗器，抽掉毒针，如竹蜻蜓般措飞飘向空中。

“你这是什么掌法？”火云邪神愣愣问。

江舟回头笑道：“想学啊你？我教你啊！”

火云邪神蓦然身体一震，望着江舟在阳光下的身影，幡然醒悟，大哭跪地，“我输了！”

他终于明白了什么叫做武道的境界。

绝不是他认为的武功招数上的强大，而是心境上的强大。

花瓣飘落。

善良回归。

李唯可微笑推着冰淇淋车来到棒棒糖店铺门口。

江舟身穿店员服装走出，两人四目对视，同时露出微笑。

影片最后。

售卖如来神掌的乞丐也再次出现，向另一位小孩推荐如来神掌……

大荧幕变黑。

监制，导演——江少荣。

编剧——江少荣。

副导演——张伟。

……

全剧完！

……

PS：详细写功夫，是因为作者真的喜欢《功夫》这部电影，百看不厌的感觉。事实上，这样写才能展示出剧中某些精彩的情节。但是毕竟看到你们评论，我还是尽力缩写了，哈哈。

为了不占用明天剧情的时间，今天把电影全写完了，其实这样写代入感可能会更好一点吧。

----------------------------------------

第446章 全是大差评？

“太好看了！”

“是啊，好搞笑！”

“最后的大战超级过瘾，江少荣打斧头帮小弟踢足球一样，太特么炫了！”

“武功的境界层次感令我印象深刻！如来神掌的落下震撼人心！”

“一定要推荐给朋友们看！”

“真的超值！”

观众们排队出场。

骆正阳和妻子也跟随队伍走出影厅。

妻子听到观影的人们三五成群全都在兴奋的讨论着《功夫》里的情节。

她也忍不住笑着挽上老公的臂弯，道：“真是一部好电影啊！”

骆正阳没有回应，他锁眉沉思着，脑中一幕幕电影场景正在轮番闪烁。

“老骆，怎么了？”妻子疑惑问道。

骆正阳回过神来，笑了笑，“没什么，就是想到电影里前后呼应的某些片段，感觉有些特殊。”

“哦？”妻子好奇了。

骆正阳笑道：“走吧！我们回去再说，我有点想法想要记录下来。”

“好！”妻子点了点头，没有再打扰丈夫。

作为夏国顶级三大导演之一，骆正阳一旦有对电影的思考，她便立刻安静下来，尽量不打扰他的思维。

两人回到家，骆正阳迅速把自己关进了书房，在笔记本上书写勾画起来。

……

同一时间。

整个夏国无数观众也都从电影院中走出。

网络上瞬间沸腾了。

【围脖】

@炸天帮-系统1号，★★★★★五星推荐，“《功夫》是我认为看过江少荣电影中最好看的，没有之一！”

@上·心，★★★★★五星推荐，“太好看了！强烈推荐大家看《功夫》，斧头帮的舞蹈简直洗脑，看完之后总想跟着晃两下。还有中间扔飞刀那段，整个影厅笑疯了！”

@妙法宝宝，★★★★★五星推荐，“华丽的夸张，情节倒是紧凑，毫不拖沓。虽然看起来有点无厘头，但并不妨碍这部电影的优秀！”

@十亿女神的宝，★★★★★五星推荐，“《功夫》真的超级好看！功夫的最高境界见天地见自己见众生，最后一句对火云邪神说,想学啊？我教你。那一刻的震撼，毫不夸张地说是江少荣的巅峰之作！”

@纯情小鸡，★★★★★五星推荐，“江少荣这部电影极为特殊，不同于疯狂系列的搞笑方式，他这次采用了拓展武侠片的类型时空。”

“以草根无厘头，想象与反讽、结构与解构融为一体，数字技术创造实景奇观的方式，为我们带来了喜剧与动作的结合展现。非常精彩，笑中带着内涵，极力推荐！”

……

围脖、豆芽影评网、朋友圈、通讯号群里，几乎看过功夫的人，百分之七八十都在推荐。

大年初一上午过去。

《功夫》的话题，在网上掀起了一阵风。

然而好景不长。

正当很多没有看过《功夫》的网友们准备订票观影时。

临近中午时分，网上忽然铺天盖地多出无数针对《功夫》的差评。

【围脖】

“什么垃圾电影，简直就是当观众是傻子，一星都不值！”★☆☆☆☆差评！

“故意耍酷装无厘头，不知所云，难看至极，感觉是江少荣电影的败笔。不过里面的李唯可真是颜值巅峰！”★☆☆☆☆差评！

“内容空乏、表演拙劣、剧本生硬、制作粗糙，论跳梁小丑的哗众取宠程度，江少荣踏马的出卖尊严博观众一笑，野蛮粗鄙又无比可怜。”★☆☆☆☆差评！

“怪力乱神，你以为是在拍漫画吗？”★☆☆☆☆差评！

“看到傻眼，就记得一堆人挥动斧头在转圈、跳舞，太抽象我就无聊的睡着了……”★☆☆☆☆差评！

……

【豆芽网】

“江少荣电影里最不喜欢的一部，完全get不到任何笑点！”★☆☆☆☆差评！

“我全程绷着脸看完这部喜剧片，正如我一直认为的，江少荣的电影剧情太老套了！”★☆☆☆☆差评！

“我不知道江少荣在干什么，这也叫喜剧？尬的脚指头快抠出一幢别墅了。”★☆☆☆☆差评！

“《功夫》完全是我理解不了的幽默！特效怪异，夸张不自然，真不明白为什么会有人打五星，烂的要死！”★☆☆☆☆差评！

……

疯狂涌现的差评。

就像是海水涨潮一般，密密麻麻，无孔不入。

本来电影刚刚上映观看人数就少。

结果这些差评一出，立刻掩盖了所有真实好评。

很多看过《功夫》并好评推荐的网友们傻眼了。

“卧槽！什么情况？”

“怎么突然之间网上全都是差评？！”

“还看个P的《功夫》啊！这么多大差评，江少荣肯定遭遇滑铁卢了！”

“算了算了，不看了！本来有朋友推荐，还想订票去看看呢，瞧这评价，一点兴趣都没了！”

“江少荣最失败的电影？好吧，那我还是先不看了吧！等网络上映再瞅瞅。”

“我同事刚才还推荐我看呢，这……”

差评的影响。

订票的网友退票。

没订票的放弃了订票。

无数人打消看《功夫》的想法。

【大魔王粉丝群】

“兄弟们，《功夫》有人看过吗？”

“我看过了，超级好看，推荐推荐！”

“可是……为什么网上全特么是差评？！”

“就是啊，刚才我还想订后天的票来着，结果看到全网大差评不敢订了，毕竟我只是一名高中生，零花钱不多。”

“亏你们是江少荣的粉丝，我特么就算他拍了烂片我也会支持！谁还没个失败的时候呢。”

“你们想什么呢？！靠，我看过电影，根本没有网上说的那么差，非常好看，笑点密集，剧情紧凑，超级好看的行吧！”

“差评太多了，我踏马怀疑是水军！”

“各位，作为江少荣的粉丝，我以人格发誓，《功夫》超级好看！不好看你们电影票我报销！全都给我去看！”

“好！我去看！”

“我也看！”

……

申城。

一幢郊区别墅内。

徐彦军躺在客厅沙发上，悠闲的抱着平板电脑，阴恻恻的笑翻网上评论。

“江少荣，封杀不了你，我还打击不了你的电影？”

手机铃声响起。

他看了一眼，是刘秘书来电，伸手按了接听，开免提。

“徐董，水军的差评已经完全覆盖《功夫》的所有真实好评。”刘秘书汇报道。

徐彦军满意道：“好！如果能把《功夫》的票房打下去，让江少荣赔本，我奖励你十万过年红包。”

刘秘书大喜，“徐董，我一定会办好的，你放心！按照我的计划，初一到初六放假期间，每天都会让水军在网上大肆抹黑轰炸《功夫》。”

“相信等到初七上班，《功夫》必然全网差评，第一周票房肯定只有可怜的一个亿不到。”

“哈哈哈哈哈……”徐彦军高兴的仰头大笑。

“就这么办，如果能有更多打压《功夫》的方法尽管给我用！”

“是！”

----------------------------------------

第447章 不想过年就不过了

中午。

江舟和家人正在吃团圆饭。

“小妹！”

江舟看着宋子珊，笑嘻嘻道：“你叫哥哥，我给你发红包和玩具好不好？”

“多多！”宋子珊抓着筷子，笑嘻嘻仰头乖巧大叫。

“不是多多，是哥哥！”江舟纠正道。

宋子珊点头，再次叫：“多多！”

大家都绷不住了，哈哈笑出声。

“小舟，我们纠正一年都没改过来，你就别费劲了。”小姨梁云凝笑道。

“是啊，幼儿园老师都没能帮她纠正过来，我们都放弃了。”宋晟摇头。

梁云英笑，“小孩子长大后不知不觉就改了，不用着急。”

江岚笑眯眯的问：“小妹，你叫姐姐好不好？”

“姐姐！”宋子珊笑着扭头喊叫，声音清脆明晰。

“姐姐能叫好，哥哥叫不好？”

江舟无语的道：“小妹，你必须叫哥哥，叫清晰点，要不然玩具熊我自己留着玩。”

“多多！”宋子珊脆声大叫。

“不对，是哥哥。”江舟道。

“多哥！”

“哈哈……”大家笑出声。

江舟无奈道：“是哥哥，不是多哥。”

宋子珊见到大家笑，也嘻嘻笑着重新喊叫：“哥多！”

“哈哈哈哈……”大家哄笑。

江舟嘴角有点抽搐，耐心正在丧失。

“小妹，你听听我念，是哥……哥！听明白了吗？”

“听明白惹。”宋子珊眨巴大眼睛点头，认真的望着江舟，叫：“胳膊！”

“噗鹅鹅鹅鹅鹅……”

“哈哈哈哈哈哈……”

大家全都爆笑，前仰后合。

也太逗了！

江舟脸都黑了，感觉血压飙升，一股邪火有点压不住。

“吸——呼！”

他深深吸了口气，严肃的盯着宋子珊道：“小妹，我最后教一次啊，如果你还是叫不对，泰迪熊我就不送你玩了！”

宋子珊紧张了，可怜巴巴道：“多多，我想要小熊。”

江舟盯着她道：“那你要叫我哥哥，记住了，要叫哥…哥！哥哥！记住了吗？”

宋子珊重重点头说：“记住惹！”

“好，你叫吧！”

宋子珊犹豫试探叫：“锅锅？”

“噗嗤！”

“鹅鹅鹅鹅鹅……”

“哈哈哈哈……”

小姨梁云凝、江岚、老妈梁云英全都捧腹大笑。

江建华和姨夫宋晟也都笑得停不下来。

江舟满头冒烟，生无可恋，嘴角抽搐，脸黑如炭。

他起身走向卧室，把泰迪熊拿出来，递给宋子珊。

“算了算了，我认输！我服了，小熊归你。”

他感觉继续教下去，他会忍不住打宋子珊，不打他会发疯的。

“耶！”

宋子珊高兴的抓着小熊跑向沙发，迅速的把塑料袋包装拆开，兴奋的抱在怀里。

“以后我再也不教小孩说话了，太搞心态！”江舟无语坐下，继续吃饭。

“你倒是想教啊，女朋友都没有，更别提小孩了，谁给你生？”

梁云英笑眯眯的说话，话里面私货夹带充足。

江舟讪笑看了眼梁云英道：“妈，我也在努力呢，只是还没遇到合适的，再等等……”

小姨梁云凝莞尔说：“小舟，其实我感觉洛敏就挺合适的，你们两个站在一起有夫妻相，要不要考虑一下？”

“洛敏？”

梁云英立刻来了精神，瞧了眼江舟，又看向妹妹梁云凝，兴冲冲问：“云凝，洛敏是谁啊？”

江建华也是瞬间支棱起耳朵，满脸笑容的关注。

“洛敏是我徒弟！”

宋晟笑着放下筷子，看了眼梁云凝，又扫过江舟，看向梁云英和江建华道：“洛敏也是我们刑警队的，主要做文职，女孩长得非常漂亮，年龄二十三岁，刚从大学毕业不到一年时间。”

江舟哭笑不得，正准备说话。

“你闭嘴！”

老妈梁云英伸手制止江舟开口，催促宋晟道：“快说，快说，有没有更详细的信息？”

梁云凝笑着接口道：“姐，洛敏不仅长得漂亮，女孩还会做饭做家务，性格也很温柔，她爸爸也是刑警，妈妈是中学教师，无论是家教还是性格都非常不错。”

“如果小舟能和洛敏走到一起，我感觉挺好的。娱乐圈那么乱，最好还是不要找那些女明星做老婆。”

“我看行！”宋晟赞同道：“要是小舟愿意，我们就帮忙说说。”

“年轻人都是自由恋爱，就不能让我自己找女朋友吗？”

江舟无奈道：“我要是想找女朋友，一天换一个都能换好几年，不至于给我介绍女朋友吧。”

“那你倒是换啊！”梁云英白了一眼道：“你要是一天换一个，我还高兴呢。”

得了！

老妈发话。

江舟讪笑两声，默默低头吃饭，还是不吹牛逼了，免得被戳爆炸。

“云凝，你有女孩子的照片吗？”

“有的，我都忘了，我手机相册里有，上次她来家里吃饭的时候，我看她和小妹玩，特意拍了一张，我找出来给你们看看。”

“小舟别的我都不操心，就操心他找对象这件事，马上二十六了，没听说和哪个女孩发生点什么。”

“哈哈哈，姐，现在年轻人结婚都晚，你也放宽心，该来的自然会来……”

父母小姨他们讲话，江舟根本插不上嘴。

“洛敏吗？”江舟面色古怪，选择默默吃菜。

他刚吃了有两口，放在电视柜上充电的手机就响起急促的铃声。

“也许当初不该用情，如今不会再有痴情，命运的注定，何必错对要去算清……”

年前江舟录制《当你老了》这首歌时，心血来潮录制了一首《不该用情》粤语版。

此时铃声响起，他放下饭碗好奇上前查看。

“谁打来的电话？”

一看手机屏幕，张伟的备注，江舟神色一动，立刻拿起手机走向阳台接听。

“张哥，吃饭了吗？”江舟笑呵呵的问道。

“江导，不好了！”

张伟没回应江舟的问候，急声道：“江导，网上忽然之间全都是有关于《功夫》的差评，你快看一下，我怀疑是有水军在针对我们！”

江舟表情一沉，“等我看一下！”

他挂断电话，直接打开围脖查看有关《功夫》的话题。

随着他的翻看，脸色逐渐冷凝下来，眼睛也微微眯起。

“妈的！大过年的不让人好好过是吧？”

清一色的差评。

铺天盖地。

无孔不入。

围脖上、豆芽电影网、各大网络售票软件、朋友圈、甚至某些视频网站预告片里都有《功夫》的差评。

有过水军经验的江舟几乎一看就知道有人故意搞他。

而会在背后搞这些小动作的，目前只有一个人——那就是徐彦军。

“不想好好过年，我就不让你过了。”

江舟当机立断拨通叶空的电话。

三秒接通。

“江总！”叶空打招呼。

江舟沉声道：“网上有人搞我们，联系水军针对《功夫》的评论开启反攻，告诉他们，过年期间三倍报酬。”

“另外，让黑客出手，找出对方水军位置，把他们电脑全给我搞报废！”

“好！”叶空严肃领命。

“第五组明天一早提前回申城，别让徐彦军过年了，让他家里热闹点。过年任务期间，第五组成员一个人补贴三万，让他们卖力点折腾。”

“是！”

江舟挂断电话后，探头看了一眼餐桌前仍旧笑闹聊天的长辈们，深呼吸两口空气，脸上才重新挂上笑容，走了回去。

“小舟，发生什么事了？”

小姨梁云凝转头好奇问道，她似乎听到江舟在阳台上说话语气有些不好。

“没事没事，”

江舟笑着摆手道：“就是副导演汇报了一下《功夫》上映的情况。”

“过年期间还有人上班啊？”老妈梁云英疑问。

江舟摇头道：“也不是，就是顺便多关注一下电影的数据。”

众人似懂非懂点头。

“小舟，你把这鱼汤喝了，我们都喝不下了。”

江建华指了下盛汤的盆。

“行，你们要是不喝，就都归我了。”

江舟笑嘻嘻的拿起汤勺盛汤，“姨夫，这鱼头你给吃掉？”

“你吃吧，我们都不吃！”宋晟笑眯眯拒绝。

“行吧！”

江舟不客气了，喝了半碗汤，又吃起鱼头。

网上有关于《功夫》的事情他就当是没有发生过一样……

----------------------------------------

第448章 水军大战

下午三点。

网络上猛然涌现出大量有关于《功夫》的好评。

和差评出现的方法一样。

这些好评几乎也是瞬间覆盖全网。

【围脖】和【豆芽电影网】评论。

“《功夫》我看了，超级好看，网上差评都是水军刷的！有人在故意抹黑《功夫》，请大家不要相信！”★★★★★五星推荐。

“亲自试水，江少荣《功夫》超级搞笑好看！”★★★★★五星推荐。

“你知道这些梗吗？‘包租婆，为什么突然又没水了呢？’，‘叔叔给你检查身体啊’……《功夫》超级搞笑！”★★★★★五星推荐。

“今天看完《功夫》，彻底震撼了！江少荣天马行空的剧情设计，特有的幽默喜剧方式，再加上令人记忆深刻的数个镜头，电影看完，回味无穷！”★★★★★五星推荐。

“如果你没看《功夫》就被人误导，那么你一定会后悔没有早点看！”★★★★★五星推荐。

……

大量的好评冲击各大平台网站。

短短一个小时，数百上千条评论狂风一般袭来。

冲淡差评，分庭抗礼。

很多网友再次迷茫了。

“WOC！什么鬼啊，《功夫》电影的评论好坏参半，我到底该看哪些？”

“我一般买东西或者看电影都是先看差评，我觉得差评有一定的参考价值。所以……我决定还是不看《功夫》！”

“算了！我还是先不看《功夫》，初一先看骆正阳导演电影吧。”

“《功夫》话题太爆了！我准备去看看，等我消息，兄弟姐妹们。”

“我也去看看再说吧，江少荣三个字，还有众多明星还是挺吸引我的。”

“《功夫》的差评还是让我担心钱白花、时间浪费，等等吧！”

有网友犹豫观望，也有网友选择前去影院观影。

随着时间的进行。

等到下午五点半。

猛然间。

源源不断的差评好像戛然而止，更新越来越少。

而后——

无数《功夫》好评攻城掠地，就像是千军万马一般攻陷了围脖、豆芽电影网、朋友圈、论坛……等等平台。

【圳南】

某一居民小区内。

“什么情况？鼠标不管用了？”

一声惊骇的大叫，电脑前正在操纵软件发帖的青年蓦然发现。

他的鼠标不受控制的自己在点击电脑文件，格式化电脑硬盘，关闭他的电脑。

当他再次开机时，黑屏无系统……

“黑客？！”

青年脑子轰得一片空白，脸色大变。

他的电脑硬盘里存储的可都是他作为水军的必备工具，还有很多重要的资料。

可是如今。

全被格式化删除！

【关中】

某位青年边看电影，边控制软件发帖。

突然。

“滴滴滴滴滴……”

电脑温度报警器刺耳急促响起。

温度瞬间飙升至九十多度，网页无限制开启，片刻时间开启网页多达上百个。

“什么鬼？”

青年慌了，急忙操控鼠标关闭。

然而他根本关不掉，网页越开越多，弹窗越来越多。

紧接着。

还未等他关掉网页，电脑嗡得一声响，自动关机。

“我特么中病毒了吗？”

青年急忙重新按下开机键，结果系统页面出现一个对话框。

“请输入密码！”

“密码？”

青年呆了，脸色大变，“我特么电脑从不设置密码啊！”

这一刻，他明白，他电脑被黑了。

……

黑客出手。

无数徐彦军聘请的水军电脑IP被查询锁定，而后直接对各地水军进行精准打击。

电脑瘫痪、上锁、格式化硬盘、搞废系统、植入木马程序、改写主板BIOS程序……

无数的黑客手段令徐彦军的水军电脑迅速报废，无法正常使用。

虽然黑客们无法对电脑硬件造成直接破坏。

但是仅凭借软件破坏，已经令对方水军团队短短两个小时内全军覆没，短期再也无法发言。

而且由于过年期间很多店铺放假，无人修理电脑。

水军想要当天修理完成电脑几乎不可能。

【申城】

徐彦军别墅。

“叮铃铃……”

徐彦军的电话响起。

“徐董，不好了！我们的水军遭遇到黑客攻击，电脑全部无法使用。”

“现在网上全是江少荣他们的水军，《功夫》的好评已经完全覆盖差评。”

“如果等到明天，估计我们的差评就彻底失去了作用！”

刘秘书急切的汇报声响起，徐彦军脸色大变。

“找！找其他水军！”

“徐董，不是找不找其他水军的问题，是江少荣有黑客帮助，我们就算找到新水军团队，也依然无法抵抗黑客入侵。”

刘秘书苦笑道：“除非我们也能找到黑客才行啊！”

徐彦军动作一滞。

“我来找人！”

徐彦军一声冷哼，挂了电话。

他翻开手机拨打了联系人中，名为‘安全顾问’的号码。

“哈哈，徐董，新年快乐啊！”

电话里传来大笑声。

“我有个忙想让你帮，对方有黑客。”徐彦军说。

“徐董，今天过年啊这……”

安全顾问很为难，不想接。

“十万！”徐彦军阴沉着脸开价。

安全顾问深吸了口气道：“二十万就干！低于二十万等过了初五。”

徐彦军烦躁道：“行吧行吧，我让人联系你！”

“好！”

……

晚上七点。

网络上《功夫》的差评再次猛然蹿升。

短短时间内卷土重来。

网友们震惊了，全都不知道发生了什么情况。

“差评又出来了！”

“到底怎么回事？”

“《功夫》到底是好看还是不好看呢？”

“观望中……”

江舟此时吃完饭正在抱着仔仔玩耍，接到了叶空的电话。

“江总，徐彦军请黑客了，技术不低，我们这边三位黑客联手无法打赢，僵持不下。”

叶空沉声汇报，语气严肃。

“不是吧，徐彦军还真舍得下本啊。”

江舟笑出了声，“为了打压我们电影还真是不遗余力，三位黑客能稳住情况不？”

“稳住是可以的，但是无法彻底翻盘！”叶空叹道。

江舟点了点头说：“这样吧，让他们先稳住，网上水军持续对抗，我想一下其他办法。”

“好！”

挂断电话后，江舟思索了片刻，在明星群里发了一条消息。

“《功夫》内所有参演演员，现在配合发围脖宣传电影！”

群里立刻沸腾了。

秦经纬，“收到！”

罗宋，“收到！”

许安，“收到！”

李唯可，“收到！”

孙翔，“收到！”

……

数十位演员明星立刻登上围脖发布消息帮助宣传电影，这是合同内容里他们应该做的。

江舟看了下群消息，正准备再次联系小路时。

“叮咚！”

手机消息通知。

他打眼一看，微微愣了下，哈哈笑出声来。

“如果他发声的话，倒是省得我麻烦了！”

----------------------------------------

第449章 大导演发影评

“老骆，这次有什么想法？”

妻子在餐桌摆好菜，孩子们已经开始吃饭。

她见到骆正阳从书房走出，笑问一句。

“确实有很多的想法。”

骆正阳感慨的看了一眼妻子，笑说：“先吃饭，边吃边聊。”

“爸，听说你和妈去看江少荣的电影了，好不好看？”

两个孩子好奇的问道。

骆正阳在餐桌前坐下，点头道：“《功夫》还是不错的，值得一看！”

“哇！！！”

两个孩子都惊呼出声。

“今天我们看网上全是差评呀！怎么会好看呢？”

“全是差评？！”

骆正阳一愣，不信道：“不应该吧，《功夫》拍的虽然也有不合理和瑕疵的地方，但是总体而言是一部非常不错的喜剧动作片，不应该全是差评吧。”

“不信你看看网上评论。”两位孩子笑道。

骆正阳皱眉拿出手机打开豆芽电影网查看，三千条差评数吓了他一跳。

再打开围脖查看，《功夫》差评数依然超多，几乎翻看一条好评，下面就跟着一条差评。

“这是有人在搞《功夫》，搞江少荣啊……”

他作为电影行业的大导演，几乎瞬间看透事件的本质。

妻子好奇问：“老骆，你是说有人恶意对《功夫》刷差评吗？”

骆正阳目光从手机上移开，看了眼妻子和孩子们，皱眉点了点头。

“还记得五年前我拍摄《三夏》的时候吗？”

“那部电影上映时就遭遇过类似的打压，这明显就是水军在故意抹黑！”

“评论几乎清一色没有实质内容的差评，为得就是让没有看过电影的观众先入为主，不走进影院买单！”

“用心极其险恶，手段极为卑劣！”

骆正阳有些许怒意。

他当年遭遇过同等事件，此时看到同类事件出现，令他忍不住心底火大，对《功夫》被抹黑产生了同理心。

“爸，那江少荣怎么办？他被人针对打压，岂不是《功夫》票房要遭殃！”

两位孩子担忧问道，他们都是江舟的歌迷。

“先吃饭，吃完饭，我写一篇影评吧，”

骆正阳冷哼一声道：“电影圈这种歪风邪气必须受到遏制，以前的我没有能力理会。现在，我作为夏国三大导演之一，断然不会再次看到这种事情发生在眼前。”

“老骆，你要是出头，有可能得罪人的！”妻子担心道。

娱乐圈很乱，什么人都有，甚至普通人想象不到的乱。

很多明星遭遇被下毒、绑架、陷害，甚至有女星遭遇下药、迷*、轮*、拍果照威胁等等。

比如某歌星遭遇嗓子被下药毁掉。

某女星遭遇黑帮绑架轮*。

某男星被人设计陷害为瞟昌，彻底封杀。

如果骆正阳出头，帮助一方，必然就会得罪一方。

“没事，我只是发一篇影评而已，”

骆正阳不以为然道：“我混这么多年，人脉还是有的，能轻易动我的没几个人。”

妻子叹息点了点头。

吃完饭。

七点十分。

骆正阳坐在书房，面对电脑，发了一条围脖。

【@夏国著名导演——骆正阳】

“上午看过江少荣导演的《功夫》，深有感触。”

“影片开头，一只蝴蝶飞过，初看以为是一座雄伟的山峰，但随着镜头升高和展开，才发现不过是刻在地上的两个字——《功夫》。”

“从这点加上影片中层层递进的高手出场即可看出，江少荣导演想要表达‘山外有山，人外有人’的道理。”

“其次，影片中警察被殴打，鳄鱼帮被团灭实际上只是斧头帮和陈探长的一个阴谋，从鳄鱼帮被灭之后，陈探长数钱可以看出这点。”

“而琛哥在莲花状地板上跳舞，结合火云邪神的莲花暗器，则能看到江少荣想要表达代表善良的莲花被邪恶无情的践踏！琛哥就像是莲花内的毒针，被拔掉才能让善良回归。”

“影片中主角实际上是一位挣扎在好人与坏人之间的矛盾小人物，他想要做坏人，可是他的内心不允许。”

“无论是前往社区勒索理发店老板，亦或者是抢哑女棒棒糖和钱，从微末慌张犹豫的眼神和动作里都能看出他的本性，他不是一个坏人……”

……

影评很长。

从剧情讲到人物，从人物讲到人性和关系，又讲到善恶本质。

骆正阳几乎全方位把《功夫》分析了一遍。

有关于电影中设置的伏笔和隐藏的细节全都被他半推半猜的写了出来。

当这篇影评发出。

无数网友哗然而惊。

[评论区]

“哇！露着半个P骨的老板竟然是一位绝世高手？”

“三秒剪完头发，黑暗中一拳出手打残二当家，我本来以为就是苦力强出手，没想到有可能是理发店老板！我擦，太颠覆了吧？”

“琛哥在莲花上跳舞，斧头帮又向坐在莲花上的火云邪神顶礼膜拜……好吧！我本来还奇怪为什么两个人，两个位置会出现同样的莲花，原来如此，莲花代表了善良，那根毒针则代表着邪恶！”

“整部电影竟然是小男孩的幻想？？？”

“应该是幻想，影片最后，老乞丐二十年容貌未变，理发店老板正在泡妞，火云邪神在指挥交通，包租婆和包租公挽手从糖果店门口经过，四眼仔、老乞丐……这些只不过是小男孩武侠梦的幻想罢了！”

“大隐隐于市，猪笼寨里藏诸龙！从主角挑衅那点就能看出，这座社区里高人遍地走，随便一个小孩子都是肌肉发达，所以，这个社区里全都不是普通人，只是他们因为某些原因甘愿隐居于此。”

“是啊！影片最后，他们全都被苦力强三人的死唤醒了，所以后来猪笼寨里的人全都走了，他们不再隐居，而是勇敢走出了这座‘笼’！”

“说的太好了你们，就是有点水！”

……

骆正阳导演的影评和评论区的助攻。

话题度几乎迅速飙升。

而且水军们看到骆正阳导演亲自出来声援，大为惊喜。

“友军出现！顶！”

一众水军迅速帮忙顶贴，直接送骆正阳上头条。

《夏国三大导演之一骆正阳点评<功夫>！》

《骆正阳为<功夫>发声！》

《<功夫>到底好看吗？骆正阳导演告诉你！》

《<功夫>获大导演骆正阳亲自点评！》

影评飞速的火爆。

江舟的粉丝们一片激动兴奋。

“哈哈哈哈哈，太好了，骆导亲自支持江老师了！”

“太棒了！”

“我就知道江老师的《功夫》肯定没那么差！”

“现在网上全是好评，网友们的眼睛还是雪亮的。”

“支持江少荣！支持骆正阳！”

“《功夫》电影票走起！”

骆正阳影评发出半个小时内。

网上所有订票软件余票被抢购一空。

初一到初六，没有一张余票。

江舟也是看到这条消息之后，露出了微笑。

“这下任由徐彦军随便黑，有骆正阳亲自写影评，足以让《功夫》口碑发酵，电影票房稳了！”

【申城】

“叮咚！”

徐彦军手机上收到一条围脖消息提醒。

“夏国三大名导之一骆正阳亲自为《功夫》写影评！”

“骆正阳？！！！”徐彦军脸色猛然一变，站了起来。

他的脑袋如遭雷击，呆立当场，嘴唇刹那没了颜色。

“砰！”

他的手机狠狠砸在八十寸液晶电视屏幕上。

电视屏幕瞬间碎裂成蜘蛛网般纹路。

播放的天气预报画面里，主持人正在《渔舟唱晚》的背景音乐中宣读着各地天气。

“名都，晴，0-12度。”

“天城，晴转多云，0-11度。”

徐彦军眼神阴狠，表情狰狞，咬牙切齿。

“江少荣，我整不了你，难道龙家还整不了你吗？”

“在龙家面前，你就是一只小蚂蚁，你发展的越大，他们收割你的时间就越临近！等到你进入他们视线的那天，就是你的死期。”

“放心吧，我会帮你的……”

徐彦军狞笑出声，双手紧握成拳。

----------------------------------------

第450章 家人眼中的英雄

有了骆正阳的声援。

《功夫》票房彻底稳了。

第一天票房1.3亿，第二天1.5亿，第三天1.7亿……

等到初五这天，首周票房出炉。

从周三初一上映，到初五周末结束。

五天时间总票房收获——七亿三千万。

成为票房总冠军！

……

家里。

江舟和小姨梁云凝带着小孩子玩跳棋。

老妈梁云英则是来到江舟的房间，准备把脏衣服拿去卫生间清洗。

不过。

当她搜集脏衣服时，忽然发现江舟放在桌子上的钱包。

“这孩子，钱包里钱都出来了。”

她笑着摇了摇头，上前拿起钱包，准备把钱整理一下。

只是她没想到，刚刚把钱都拿出来，里面几张折叠的票据也都带了出来。

梁云英坐在床上，先是把钱整理好放进钱包里，接着又把票据都展开看了下，放在一起，准备等下一起放进钱包。

她也不知道这些票据到底是否重要，就不自作主张替江舟扔掉。

然而就在她整理到第五张票据时，微微一愣。

“拉美落汤鸡的机票？”

蓦然。

她想到了上个月拉美落汤鸡机场恐怖袭击的新闻，脸色刷得一下白了。

“妈，你在干什么啊？”

江岚路过门口，发现梁云英坐在床边发呆，好奇的走了进来。

“江岚。”

“啊？妈，怎么了？”江岚傻傻应了一声。

老妈竟然喊了她的大名。

“去把你哥叫过来！”

梁云英深吸两口气，强迫让自己冷静下来。

“哦。”江岚偷偷瞄了眼老妈，转身走向客厅，她有一种不祥的预感。

这种预感可能来自老妈想要发火。

来到客厅。

江岚叫道：“哥！妈让你过去一趟。”

“什么事啊？”江舟抬头看了眼江岚，疑惑不已。

“我不知道，你最好赶快去，”

江岚回头看了一眼，附耳悄声道：“我觉得妈好像在酝酿着发脾气呢，你小心点。”

江舟一愣，眨巴眼，“我没干啥事惹她生气吧？”

“没有！”江岚摇头。

梁云凝听到兄妹二人的悄悄话，笑道：“快去吧！看看你妈要做什么。”

“好吧！”江舟狐疑的站起来，走向卧室。

到了门口，一眼就见到老妈背对着房门，面对窗户，静静坐在床边。

“妈，你叫我？”江舟走到了梁云英面前。

梁云英抬头，面无表情的递上机票，冷冷问道：“你上个月去拉美做什么了？”

江舟心头一跳。

我靠！

当时机票随手就放进了钱包里，而后钱包回国后又不经常用，给忘了。

“那个，也没什么，”江舟嘿嘿笑道：“就是在好来屋收购了一家影视公司，过去看看。”

梁云英拿起手机，把搜到的拉美落汤鸡恐袭新闻展现出来，递给江舟。

“你自己看看吧！”

江舟接过手机一看，讪笑出声，“妈，我们下飞机的时候没有遇到恐袭，这是在我们出机场以后才发生的。”

“砰！”

梁云英重重一巴掌拍在床头柜上，眼圈一红，就落了泪。

“你这个兔崽子，你还想骗我到什么时候？”

江舟哭笑不得，连连解释道：“妈，真的，我们真没遇到恐怖袭击，我……哎呦！哎呦，妈，你别打呀……哎呀！”

梁云英疯了一般，起身抓起塑料衣架劈头盖脸的往江舟后背和P骨上打。

“我让你骗！”

“你以为我不懂是吗？”

“恐怖袭击这么大的新闻我和你爸都看了，我会不知道时间？”

“这么大的事情，你为什么不告诉我们？是不是翅膀硬了？！”

江舟急忙往外跑。

“我这不是怕你们担心嘛，别打了别打了！”

“我打死你今天！”

梁云英一边暴打江舟，一边呜呜哭骂，“你以为我现在还认不出吗，我让你救人！我让你躲子弹！我让你打恐怖分子！”

衣架犹如鞭子一般狠狠抽打在江舟后背上和胳膊上，砰砰作响

“妈，我错了错了！我再也不敢了！”

“别打了别打了！”

江舟苦笑连连用手臂抵挡，只是挡了几下，发现还不如让屁股和后背挨打，至少不怎么疼。

于是他干脆老老实实的站着不动挨打。

“怎么了，姐？”

梁云凝听到哭骂声，就急匆匆跑来。

见到江舟被打，顿时惊讶了，“怎么回事啊，姐你怎么打小舟呢，有话好好说。”

江岚跟在后面，看到这一幕，缩了下脖子，吐吐舌头。

“哥果然是惹妈生气了！”

梁云英根本不听，哭骂着继续打。

“我让你逞能！”

“我让你做英雄！”

“你要是死了怎么办？你让我们怎么活？”

梁云凝愣了，看向梁云英又看向江舟，脸色凝重问道：“到底怎么回事啊？”

“怎么回事？”梁云英打得喘不过气，哭指着江舟骂道：“你问问他，上个月拉美机场恐怖袭击，他在哪，他在做什么？”

江舟心疼看了一眼老妈，腆着脸笑道：“那个，妈，你打累了吧，要不然咱们歇会儿再打吧？”

“啪！”

梁云英又是狠狠甩出衣架打在了江舟的屁股上。

梁云凝哭笑不得，赶快上前抱住姐姐的胳膊劝道：“姐，你别打了，小舟这么大人了，他要是犯什么错，咱们好好骂骂他就行了，犯不着打……”

“妈，你别打哥了。”江岚也急忙帮忙劝解。

“我今天就是要打死他！”梁云英抹着泪，呜呜哭着把机票和手机新闻递给梁云凝看。

“你们看看，看看他瞒着我们干什么去了！”

梁云凝和江岚都疑惑的接过来查看。

当两人对比新闻查看机票，然后又对比新闻上神秘青年的身形，陡然脸色一变，瞪大眼睛无比震撼看向江舟。

“哥，你你你……”江岚眼圈一红，泪珠涌出了眼眶，到嘴边的话说被堵在了嗓子眼。

梁云凝只感觉一股冷意刹那侵袭全身，身体一颤，鸡皮疙瘩起了一身。

接着，她忽然拿起旁边另一个衣架，鼻子一酸，强忍着泪水抽打在江舟的身上。

“砰砰砰砰砰……”

小姨梁云凝也不说话，只是一边哭一边抽打，眼泪扑簌簌的往下掉。

老妈梁云英无力的坐在床上，捂着嘴嚎啕呜呜哭泣。

这一刻。

房间里只剩下三个女人的抽泣声和奋力的抽打声。

江舟唉声叹气转过身把后背露出来任由小姨狠狠的打。

他知道。

对于家人来说，他去做英雄，去救人就是不对。

她们是在后怕。

后怕要万一他死在恐怖分子的枪下，后果不堪设想。

如果他死了。

后半辈子这个家也就完了。

在家人的心目中，虽然知道救人是对的，但绝不想让自己的子女去冒着危险救人。

----------------------------------------

第451章 这种小伎俩可不行

一个小时后。

去水果店照看生意的江建华和宋晟全都闻讯赶回来。

客厅。

老妈梁云英、小姨梁云凝打累了，冷着脸坐在沙发上。

江建华和宋晟也都沉默着看机票和新闻。

江岚在一边坐着，偷偷瞄着站在众人面前如同被审讯一般的江舟，又看了看长辈们，低下小脑袋不敢说话。

江舟满脸无奈的站着，等待着被全家审判。

过了半晌。

江建华和宋晟对比完机票和新闻，对视一眼，两人都表情复杂的叹了口气。

“小舟……”

作为刑警的宋晟率先开了口，他蹙眉斟酌道：“我们作为家人不是不想让你救人，主要是……”

“主要你救人也要分清楚场合和能力，像恐怖袭击这种持枪的你上去救人就太冒失了！”

“你要是被一枪打死了，你让你爸你妈怎么活？你让他们后半辈子怎么过？”

江舟老老实实听着，干笑道：“姨夫，我当时也是冲动，以后绝对不会了，我向你们保证！”

“小舟，其实我是赞同你救人的，但是咱们不要冒险救人。”

宋晟盯着江舟目光灼灼道：“你应该懂我的意思，我们作为长辈的不期盼太多。”

“一不希望你们做英雄，二不求你们一定大富大贵。我们只希望你们能安安稳稳，健健康康的生活，这就是我们自私的想法。”

“我懂的，姨夫。”江舟郑重点头道。

江建华叹了口气，摆手道：“事情也过去了，小舟也没有受伤，就这样吧！”

宋晟悄悄的对江舟使了个眼色，瞥了眼梁云英和梁云凝。

意思不言而明，快认个错，说说好话。

江舟领悟了，堆上笑抱上老妈胳膊，求饶道：

“妈，小姨，你们原谅我吧好不好，我错了，我真的错了！我以后绝对不冒险救人了，有啥大事我再也不瞒着你们。”

“哼！”太后和二太后全都冷哼一声，转过身不理会江舟。

“妈，小姨，我就是怕你们知道了后怕，所以才瞒着，我也没别的意思啊。”

江舟哭笑不得解释着。

“其实，你们不知道，当时有一对母女被匪徒拿枪指着，我要是不出手，几岁的小女孩会被一枪打死。”

“我好歹拍电影跟人学过武功，所以关键时刻我不能看着她们被打死啊，我有能力解救，却要看着她们被打死，以后我会内疚一辈子的。”

梁云英和梁云凝还是冷着脸，不理会。

“这样吧，“江舟无奈了，“你们说，怎样才能原谅我？”

梁云英站了起来，冷声道：“云凝，走，我们出去买菜去。”

“好！”梁云凝答应一声，抱起仔仔面无表情跟随。

两人根本不理会江舟，换鞋出门。

“妈，我和你们一起去。”

江舟抓起口罩腆笑跟上。

江岚眨巴下眼睛，犹豫要不要跟去。

“岚岚。”

宋晟抬下巴，给眼神道：“快去，帮你哥说说好话。”

“好的！”江岚急忙跑出门。

宋晟望着四人出门，摇了摇头叹道：“真没想到啊，小舟竟然是神秘夏国青年。”

“是啊！”

江建华苦笑叹了口气，拿起烟盒递给宋晟道。

“当时看新闻时我还在想，夏国这种英雄就应该多一些，可是知道是小舟以后，我宁愿夏国没有英雄……唉！”

两人拿了烟点燃，陷入沉默。

……

超市。

“妈，我来提包。”

“小姨，买点水果给仔仔和小妹吃吧？”

“江岚，你想吃什么菜，哥给你露一手。”

江岚瞄了眼老妈弱弱道：“我想吃可乐鸡翅。”

江舟嘿笑打了个响指，“OK！哥给你做。”

“妈，我记得洗衣液快没有了吧，我们再买两桶？”

瞧见梁云英不说话，江舟自做决定道：“沉默代表默认，我拿去了啊！”

他二话不说，推着购物车，拿了十桶洗衣液过来。

“你……”梁云英刚皱眉想说‘你拿这么多干嘛’。

但是一开口，瞧见江舟嬉皮笑脸的样子，冷哼一声扭头闭嘴。

江岚急忙‘埋怨’道：“哥，你拿这么多洗衣液干嘛呀，家里还有一桶没用的呢，你拿两桶备用就行了！”

“好吧！”江舟嘿嘿笑着，把洗衣液放回原位。

“小姨，家里没有什么零食，我去拿点酸奶给仔仔和小妹喝吧。”

江舟又转了一圈，购物车上满满一车零食酸奶。

小姨梁云凝和老妈梁云英全都忍不住了，怒瞪江舟。

“你拿这么多零食干什么？”梁云英叱喝道，“不要让小孩子吃那么多零食！”

“给江岚吃！”

“对，我吃！”江岚可怜巴巴接话。

“江岚也不准吃！”

梁云英拧眉哼道：“别以为这样就能让我原谅你。”

话完，转身离开。

小姨梁云凝无奈的叹气，愠怒瞪了一眼江舟道：“我是能原谅你，你妈那一关可不好过，这种小伎俩可不行。”

“我也知道不好过啊，”

江舟耸肩摊手，无辜道：“所以……你们有没有什么好办法？”

“没有！”梁云凝和江岚同时摇头。

“好吧！”江舟苦笑一声，只好推着购物车追向老妈。

“妈，我昨天听到一个笑话，给你讲一下啊。”

梁云英目不斜视的挑番茄。

江舟自顾自的说：“我们公司副导演张伟过年开车回家，不小心把别人家的鸡给压死了。”

“然后他看到路边站个小孩，就问：‘小孩，这你家鸡吗？’，小孩流着鼻涕摇头说；‘不是我家的，我家鸡没有这么扁。’”

“噗嗤！”

“鹅鹅鹅鹅鹅……”

江岚和小姨梁云凝捧腹大笑。

老妈梁云英脸也涨红了，想笑又拼命忍着，肩膀不断抖动。

江舟突然一转身，勾头笑嘻嘻的看向梁云英的正面道：

“妈，你想笑就笑吧，我都看见了，你不要憋坏啊。”

“哼！”梁云英脸立马冷了下来。

江舟道：“你嘴角勾起来了，别忍了！”

“噗嗤！”

梁云英忍不住了，笑出声来，瞬间破功。

她恨恨的打了江舟一巴掌，“你怎么这么烦人？！”

“鹅鹅鹅鹅鹅……”

梁云凝和江岚看到梁云英被逗笑，忍不住再次大笑起来。

“妈，原谅我好吧？”

江舟嘿嘿笑着上前，挽住老妈的胳膊，“我是亲儿子，你还能一辈子对我冷着脸啊，为了表示诚意，今明两天做饭和家务我都包了好吧？”

“家务可不行。”

梁云英翻了个白眼，继续挑番茄道：“要想让我原谅你也可以，带女朋友回来，要不然免谈。”

江舟哭笑不得道：“女朋友和这件事不挂钩吧。”

“在我这里就是挂钩！”梁云英冷哼一声。

江舟见到老妈脸色又冷下来了，只好悻悻道：“行吧，我保证今年过年带女朋友回来。”

“五一就带回来。”

“这……行行行，没问题！”

江舟瞧见老妈脸色变幻，连忙满口先答应下来。

梁云凝在后面听着，眸子里一抹笑意，心里暗暗计划起来。

----------------------------------------

第452章 第五组的任务

初六。

小区楼下围满了人。

“江舟，不在家里多停两天了吗？”王俊海的父亲笑问。

江舟笑道：“不了，王叔，等五一放假我再回来。”

“江舟，你可是咱小区的大明星啊！”

胖乎乎的二婶凑上来道：“二婶想和你合个照可以吗？”

“可以，没问题！”

江舟拿过二婶的手机，和二婶同时比划剪刀手大喊：“茄子！”

“我也来一个！”

“江舟给我签个名！”

一群街坊邻居全都围了上来，小年轻更是兴奋激动的不行

江舟笑呵呵的和众人合照。

这时候，旁边一个女孩有些不好意思的走上前来。

“江……江舟，我能和你合个照吗？”

江舟转头一看，是二婶那个侄女，去年过年还见面来着。

当时女孩张口就要房子和车，令他记忆深刻。

不过具体名字就忘记叫啥了。

“合照可以啊！”江舟微笑道：“来吧！”

“谢谢，谢谢你！”

女孩惊喜的跑上前，和江舟并肩站在一起，露出了甜美的笑容。

“咔！”

照片拍下。

“小舟，你过来拿东西！”

老妈梁云英的声音大声叫道。

“来了！”江舟直接跑了过去。

女孩本来还想多拍两张照片，没想到江舟转身就走，她张了张口想说什么，却颓然放弃了。

……

江舟帮忙拿了行李箱，放在车上。

和小姨一家人都坐上了车。

“妈，我们走了啊！”

江舟坐在车上不舍的挥手。

“走吧走吧，眼不见心不烦！”

梁云英翻了个白眼，没给好脸色。

“姐，我们再回来就到明年了，你们有空到申城玩。”

梁云凝也眼巴巴的望着姐姐。

“行，路上注意安全。”梁云英笑着挥手。

“系好安全带，我们出发!”江建华一声提醒，启动汽车，朝着高铁站走。

望着窗外跟着车走动的梁云英和江岚，江舟微微有些出神。

“怎么了小舟？”梁云凝问道。

江舟看了她一眼，笑了笑，“没什么，就是这一走，可能一年时间就过去了，五一我不一定能回来。”

梁云凝叹道：“你们还年轻，该忙工作就忙吧。”

江舟点了点头，没有说话。

路上他们接上等待的杜子腾，一行人来到高铁站坐车回到申城。

刚从申城高铁站出来。

天空下着淅淅沥沥的小雨，地面几乎全都湿透了。

一辆黑色轿车，一辆黑色商务车等在外面。

以叶空为首共有四位身穿黑色西服的的青年在外等待。

见到江舟等人出站，几位青年全都快步跑上前来。

“江总！”叶空打招呼。

“嗯，叶空、邓宇和我先回公司一趟。”

江舟回头看向姨夫和小姨，“姨夫，让他们送你们先回去。”

宋晟微笑点头道：“小舟你该忙就忙，晚上记得过来吃饭就行。”

“好的，我忙完就过去。”江舟笑了笑。

等到几人上了商务车离开。

江舟也坐在叶空开着的小轿车上。

杜子腾坐副驾驶，邓宇跟随江舟坐在小轿车后排，拿了一个平板电脑给江舟看。

“江总，平板上是我们这几天的工作记录和照片，另外还有无意间收集到的录音，您过目。”

“嗯。”江舟面无表情点头，翘起二郎腿，靠在座位上翻看平板贴图照片。

这些照片上，全都是徐彦军过年期间的遭遇事件。

一觉醒来，房子玻璃全都被油漆糊满。

晚上半夜，几乎每隔一段时间就叫他起床，让他睡不好。

什么蛇虫老鼠都往他房子里放。

想要出门也不行，汽车轮胎每天都被扎爆放气。

一件又一件骚扰事件，照片上徐彦军几乎肉眼可见的气色越来越差，眼圈乌黑肿胀，精神萎靡不振，一直眯着眼仿若随时都能睡着那种。

“呵呵。”江舟忍不住轻笑出声。

“江总，因为我们对他造成骚扰过多，所以现在别墅区的物业公司派了大量人24小时保护，这两天我们没有再一直骚扰。”

邓宇汇报着。

“不过只要他敢出门，我们就会蹲他，对他进行泼粪等。”

“他身边应该有保镖吧？”江舟翻动着平板电脑，笑问道。

“是有保镖。”

邓宇玩味说：“但是我们绝不正面对上，只搞偷袭，以暗对明，打一枪就跑，他们也追不上。”

“哈哈哈哈……干的好！”

江舟心里大为畅快，笑哈哈夸奖道：“不错，相信这个年徐彦军会记一辈子。”

叶空和邓宇、杜子腾全都跟着笑了起来。

“要想找我们麻烦，就要承受惨烈的后果。”

“垃圾人活该他倒霉！”

邓宇笑过之后，提醒道：“江总，您听一下录音是否有用？”

“好，我听听。“江舟笑着退出照片，打开了一份音频文件。

顿时，车内响起了徐彦军的电话声音。

“合同保存好，千万不要被人发现。”

“……他们能多拿钱肯定不会声张，让财务把账做规范就行，没什么问题。”

“过了年，任航新电影就这么做，对，提前私下里商量。”

电话声音持续，江舟却没有再听了，他闭上双眼，靠在座位上沉思起来。

这份录音让他想到了一个可能，如果能确定，将会是一枚重磅炸弹。

过了半晌。

等到平板上的录音播放完毕，江舟睁开双眼，下达命令。

“邓宇，从明天开始，你们第五小组放弃对徐彦军骚扰，全力调查任航以及相关合作的明星。”

“是！”邓宇点头答应。

“叶空，再安排四个人出来，帮助邓宇他们一起对徐彦军和任航等人进行详细探查。”

“好！”叶空开车回道。

江舟拿出手机，看了下时间。

2月22日，15:37。

“即将进入三月了啊……”

江舟笑了笑，脑中念头百转，眼珠转动。

“五月饮品市场将会进入销售爆发期，《夏国好声音》会在暑假六月正式开播持续到八月结束。”

“如果江多宝一炮打响，我们就能开启下一步大计划。”

“届时有关于这份录音的调查结果应该也能公布了。”

想到这些。

江舟拨打了韩嘉懿的电话。

“江老师！”韩嘉懿清脆的声音响起。

前面叶空神色微微一动，忍不住通过倒视镜偷偷看了一眼后排。

“嘉懿，回申城没有？”

“回来了已经！正在打扫房间卫生呢。”

“行，年后我的工作安排发我一份。”

“好的，我马上发给你。”

电话挂断。

五分钟后。

一份工作安排发到江舟的通讯号上。

他打开表格查看。

三月八日，第一场演唱会。

三月十五日，参加《我们结婚吧》综艺节目。

三月十七日，第二场演唱会。

三月二十日，《黑客帝国》开拍。

三月二十八日，第三场演唱会。

四月五日，第四场演唱会。

四月十五日，拉美伍德音乐节。

……

江舟大概看完，基本对于明年的安排有所了解。

“新的一年将会是忙碌的一年，也是星辰传媒腾飞的一年！”

他笑了笑，眸子闪烁，对于接下来的工作更加期待了。

----------------------------------------

第453章 931029

晚上。

江舟安排完一些事情后，来到了小姨家里吃饭。

只不过他刚刚走到门口，就听到一道叫喊声音。

“洛敏阿姨！”宋子珊脆生生的大叫。

江舟微微一愣，有些犹豫了。

“我到底进去还是不进去呢？”

洛敏的出现，预示着什么他太清楚了。

这两天在家里，老妈和小姨不断讨论着问问女孩子的意见，想办法撮合一下试试。

“我这要是进去了，肯定要面对洛敏啊。”

江舟有些头疼，他倒是对洛敏不反感，但是暂时也没有爱情般触电的感觉。

“咔！”

门突然从里面打开了，一张楚楚动人的俏脸露出。

江舟微微一呆。

洛敏齐肩短发散开，上身穿一件秀气的白色A字版小款羽绒服，下身是蓝色勾勒出美好身材的修身牛仔裤，少了一分英气，多了一分柔和，卸去警装的她明艳不可方物。

她手上提着垃圾袋，见到江舟的刹那，吓了一跳，脸都有些发白。

“你怎么站在这里啊？”

洛敏心脏砰砰跳动，看清楚口罩下的眼睛后，松了一口气。

打开门，外面站着一个戴口罩的男人，任谁都要被被吓死。

江舟笑笑道：“我刚准备敲门，没想到你就开门了。”

“吓死我了！”

洛敏哭笑不得把门打开，侧身道：“你先进去吧，我去丢垃圾呢。”

“给我吧。”江舟伸手说。

“不用，我们刚才打扫卫生，手还没洗呢，你别再弄脏了。”

说话间，她侧身走过，飘起的发丝微微捎过江舟面颊，淡雅的洗发水香味飘进鼻翼，令江舟心里蓦然一动。

江舟站在门口，望着洛敏走下楼梯，心底有些说不清道不明的古怪。

“这个味道，我好像在哪里闻到过……”

这次再见到洛敏。

他总觉得洛敏的出现，总能引起他的注意力，让他不由自主的想要多看两眼。

“可能是被小姨频繁提及，造成了心理暗示吧。”

江舟摇了摇头，走进房间。

“多多！”宋子珊见到江舟，欣喜的大叫一声，转身跑了上来。

“哇哇哇！”仔仔见到姐姐跑向江舟，也兴奋的大笑着蹒跚跑来，手上还握着啃了一半的小面包。

“你们两个小家伙，我都闻到菜香了，还吃零食？”

江舟笑嘻嘻的取掉口罩，脱下外套。

“小舟，洗手准备吃饭。”

小姨梁云凝的声音传来。

“好嘞！”江舟答应一声，到卫生间洗手，然后回来帮助端饭菜上桌。

“小舟，见着洛敏了吧？”

宋晟从书房里走了出来，鼻子上架着一副黑框眼镜，瞧见江舟，笑着打招呼。

“呃，见着了见着了。”

江舟回头看了眼姨夫，哭笑不得。

“洛敏今天过来可不是我们叫的，是她知道我们回申城，特意带了礼物过来拜年。”

姨夫宋晟微笑说着，撺掇道：“小舟，等下我们帮你说一下，你和洛敏两个人真可以试试。”

江舟急忙制止道：“别，姨夫，你要是说的话，我现在就走。”

这是强行安排相亲啊。

真要当场在洛敏面前说出来，他老脸还往哪搁，岂不是要尴尬死。

宋晟笑眯眯摘掉眼镜，“行吧，先吃饭，吃完饭再说。”

江舟松了口气，心底祈祷姨夫和小姨千万不要说话，最好嘴缝上。

然而——

几个人在餐桌前刚刚坐下，还没吃上几口菜。

梁云凝一句话出口，就让江舟和洛敏同时傻眼了。

“小舟，洛敏，你们两个很有夫妻相，要不然试试能不能在一起？”

标准的姨母笑。

梁云凝看看洛敏，又看看江舟，目光在两人之间不断流转，充满了暧昧笑意。

“咳咳咳……小姨，你别乱说话。”

江舟差点没被呛死。

洛敏的脸也一下红了，囧得不行。

宋晟看热闹不嫌事大，笑道：“我看就挺好的，你们一个没有女朋友，一个没有男朋友，又都是年轻人，互相了解一下，合适最好，不合适也没关系嘛。”

江舟叹气看了眼洛敏，又看了眼宋晟和梁云凝，“你们也不问问人女孩意见，乱点鸳鸯谱。”

“洛敏，你什么意见？”梁云凝笑问。

洛敏窘迫埋怨道：“师母，早知道我不留下来吃饭了。”她没想到师父师母会给她做媒。

“哈哈哈哈哈……”宋晟和梁云凝都忍不住笑出声来。

“就是特意留你吃饭的，”

宋晟哈哈笑道：“小舟今年二十五，洛敏你二十三，你们都没朋友，那不是正好的事。”

江舟看向洛敏，没想到洛敏也看向了他，两人四目相对，又都同时移开目光。

“我看行，处处看吧。”

梁云凝夹菜给洛敏，“你们就当谈恋爱，实在不合适分手就可以，不用有什么顾忌。小舟是我自己亲外甥，知根知底，也是觉得你们两个合适才推荐的，其他乱七八糟的人我可不会介绍给你的。”

江舟见到洛敏坐立不安的样子，替她解围道：“行了行了，吃饭期间你们也别张罗了，吃完饭我送洛敏回家，我们聊聊看好吧？”

他也是无奈了。

先来个缓兵之计吧。

听到江舟这样说，宋晟和梁云凝也不好一直说，都笑着点头答应。

洛敏瞄了一眼江舟，心底微微松了口气。

看来江舟和她一样，都没想到会被说媒。

一餐饭吃完。

江舟和洛敏一起出门。

“路上慢点！”梁云凝嘱咐道。

“好，知道了！”江舟下楼梯。

“师父师母再见！珊珊、仔仔再见！”

洛敏跟随在后，边下楼梯边笑着挥手打招呼。

“洛敏阿姨再见！”宋子珊奶声奶气的大喊。

等到两人下了楼。

宋晟和梁云凝才对视一眼，笑眯眯的关门回去。

“两个人也不知道能不能成？”

“让他们试试吧，万事开头难，我们那时候不也是别人介绍的，现在都两个孩子了。”

“说的也是，能看对眼，认识方式并不重要。”

……

江舟和洛敏下楼，上了车。

“冷吗？”江舟发动汽车，打开了暖风。

洛敏柔声道：“还好，刚从家里出来不冷。”

江舟点头系上安全带道：“刚才他们说的话你不要在意，家里这两年催我找对象，生怕我和其他明星一样三四十岁不结婚。”

洛敏莞尔看了一眼江舟，也系上安全带问：“你不想谈恋爱吗？”

江舟笑笑，打方向盘把车开出去，摇了摇头道：“也不是不想，只是没有遇到合适的吧。”

“喔……”洛敏点了点头，没有再说话。

车子出了小区，上了大路。

江舟感觉气氛似乎有些安静，伸手打开了音乐播放器。

“像一阵细雨洒落我心底，那感觉如此神秘，我不禁抬起头看着你，而你并不露痕迹……”

《我的眼神》在江舟温柔动听的声音中演绎而出。

江舟忍不住转头看了一眼副驾驶静坐的洛敏，洛敏也正转头来看向他。

两人同时露出了微笑。

“这首歌还是你点的。”江舟说。

“是啊！”洛敏微微一笑，回忆起那场演唱会，“当时我没想到你会唱这首原创情歌，我以为你会唱《只有你》那样的。”

江舟开着车，目视前方笑问道：“好听吗？”

“很好听……”洛敏看了眼江舟的侧脸，不好意思的说：“其实，这首歌我学会怎么唱了，也很喜欢。”

江舟瞟了一眼她，有趣道：“要不然你唱两句听听？”

洛敏摇头笑，“我就不班门弄斧了吧。”

“什么叫班门弄斧，唱歌罢了，咱们又不是第一天认识了。”

江舟说着，起了个头跟着音乐唱道：“虽然不言不语，叫人难忘记……”

“那是你的眼神，明亮又美丽，啊～有情天地，我满心欢喜。”

洛敏笑着张开了小口，贝齿开合间，小声跟着唱出了歌词。

尽管声音微小，不过以江舟的耳力还是能清楚的听到她的歌唱声音。

“唱得不错，你的声音唱歌很好听，而且……你唱歌给我一种非常熟悉的感觉。”

江舟听到洛敏唱歌，心里颇为疑惑，总觉得好像听洛敏唱过歌一样。

“我只是平时没事的时候喜欢哼两句，真唱的话就不怎么会了。”

听到江舟这个专业人士夸奖，洛敏也很高兴。

“你还会唱其他歌曲吗？”

江舟问道，他想多听一下洛敏唱歌。

洛敏想了一下说：“还会一首你写给唐欣的《夏天的风》。”

江舟眼睛一亮，笑道：“那我帮你放伴奏。”

说完，他拿起手机要找伴奏。

“我来吧，你好好开车，不要违反交通法。”

洛敏拿起自己手机要搜索。

“用我的手机吧。”江舟道：“我手机能连车载音响蓝牙。”

“好的。”洛敏接过江舟的手机，按下开机键，“密码是多少？”

“931029。”

“啊？！”洛敏愣了一下。

江舟转头问：“怎么了？”

洛敏奇怪看了一眼江舟，摇了摇头道：“没事。”

然而，江舟分明看到她眼神变得有点古怪起来。

“你为什么要设置这样的密码？”

洛敏还是没忍住好奇问。

江舟摇头道：“我一直用这个密码，我也不知道从什么时候开始的。”

洛敏目光奇异，盯着他低声问道：“这组数字有代表什么意思吗？”

“不知道……”江舟笑了笑，“也许是随意设置用习惯了吧。”

洛敏点了点头。

等到音乐响起，洛敏却并没有唱歌。

“怎么不唱呢？”

“突然不想唱了。”

“好吧，那就不唱了。”

他们听着歌，江舟送洛敏回到了小区门口。

“谢谢你送我回来，你开车回去不要太快。”

洛敏站在车窗外，浅笑挥手。

“好，早点休息吧。”

江舟微笑挥了下手，开车离开。

洛敏站在原地，静静望着汽车远去消失在拐角处，她才转身若有所思的拿出自己的身份证看去。

出生日期：93年10月29日。

……

----------------------------------------

第454章 超级全息投影技术

第二天。

星辰传媒正式开始上班。

宣传了很久的演唱会门票也开启了网上预订。

十点整。

星辰传媒官网以及各大APP网上抢票软件同时上线演唱会门票。

一经上线，三万五千多张门票瞬间秒空。

网友们彻底炸锅了，全都涌进江舟围脖下面刷评论。

“卧槽！都特么属兔子的吗，手这么快！”

“好家伙！刷新下就没票了？”

“去特么的，等了一个月付款的时候给我卡了，我距离那张票就差0.001秒的时间，就这样错过了。”

“高价买票，有卖的吗？高价高价！”

“看台票，一千块钱出！有需要的联系！”

……

江舟最新一条围脖上，还是针对电影《功夫》的宣传。

评论数短时间内从原本的三万条，直接冲上了10W+，评论区清一色的吐糟和焦急。

网上一些UP主也是借热度发视频吐糟起来。

《江少荣第一场演唱会门票秒空！》

《三万多张门票瞬间抢空！江少荣演唱会到底有什么魔力？》

《江少荣演唱会一票难求！》

《强烈吐糟！江少荣演唱会应该加票加场！》

韩嘉懿正准备发围脖公布抢票信息，结果一看余票数量，傻眼了，连连点鼠标查看。

“不是吧，这么快的吗？”

她再看围脖评论区，10W+的评论数让她吓了一跳。

“太疯狂了吧！”

她打开评论区大概扫了几眼网友评论，立刻兴奋的起身跑向江舟办公室。

“江老师，江老师。”

人还未到，走廊里就响起了韩嘉懿的喊叫。

江舟坐在办公桌后写东西，听到声音抬头疑惑看向门口。

“江老师，我们演唱会的门票刚上线就被抢空了！”

韩嘉懿兴冲冲跑进来。

“哦？”江舟惊讶了下，他也没想到速度这么快。

“秒空，江老师。”

韩嘉懿握拳，兴奋道：“很多网友现在都冲到我们围脖下面吐糟呢，都说我们票太少了！”

“吐糟也没办法，申城八万人体育场根本预约不上。”

江舟嘿笑摇头道：“通知承办方卖加场票吧，不行我们就加场，看下能加几场。”

“好的！我现在就联系。”

韩嘉懿喜滋滋的拿出手机，坐在沙发上联系起来。

片刻之后。

“江老师，我们场馆签订的合同时间长，承办方说可以加场，如果我们这边确定加场，他们将会再次安排，一共能加两场。”

“那就加场，看观众数量，确定加一场还是两场吧。”

“好的！”

韩嘉懿和承办方沟通，最后前去寻找小路签合同。

江舟这边则是看了下《功夫》的票房。

一周时间过去。

随着上班时间来临，《功夫》的票房也迎来了大幅腰斩。

不过就算这样，《功夫》目前票房成绩也达到了十个亿，涨势虽然不可能再有太大波动，却也大概能预估出总票房至少超过十七个亿。

“如果票房是十七亿，下档后至少能赚七个亿啊！如果再算上持续收入，那就更多了。”

江舟感叹道：“怪不得演艺圈里各个都想转行做导演拍电影，来钱是真他娘的快！”

一部电影上映，可不仅仅只是第一个月的档期。

往后电影院没有新电影时也有可能重新把老电影拿出来播放。

另外。

还有电视台的播放版权购买，网络上的播放等等。

这些都是后续收入。

《功夫》就算票房影院只达到十七亿，后续收入加上也必然超过二十多亿。

全年总票房甚至可翻倍到五十亿。

可是投资才多少呢？

江舟请了大量明星加入，再加上高度宣传，总计投入也不过一个多亿。

“《功夫》拍完，接下来就让张伟继续拍喜剧吧！”

江舟用笔尾戳着脸，思索片刻，把笔记本翻了一页，写下一个名字。

《人在囧途》。

“张伟目前导演能力完全成熟了，就是喜剧方面把握度稍低，再拍一部小成本喜剧练练手，也正好为《泰囧》等商业喜剧片铺垫一下。等到杜涛和孙凯导演加入，再着重开启大片。”

想到这些，江舟笑了笑，确定下来，就拍《人在囧途》。

成本小，拍摄还快，赚钱又多。

这种电影拿来给张伟练手成长正好。

……

接下来的一周时间里。

江舟再次对作曲部众多员工进行培训。

会议室里。

江舟侃侃而谈，“作曲组织就是，对素材进行整合、组装、创造性地安排与使用。我们想要达到自己希望创作出的音乐风格，那就要不断的尝试，从不同角度来出发。”

“作曲的和声、复调、曲式分析与管弦乐法，俗称为作曲四大件。你们要充分分挖掘出这些东西。”

他在上面讲，众人在下面认真听，频频点头露出深思和恍然大悟。

系统提示音。

【叮咚！专业级词曲巅峰员工数+1！】

【叮咚！专业级词曲巅峰员工数+1！】

【叮咚！专业级词曲巅峰员工数+1！】

突然——

【叮咚！恭喜你完成创建一家娱乐公司·后续任务！】

【任务进度已达成：50/50】

【任务奖励：白银级抽奖二十次！是否立刻开启抽奖？】

江舟听到声音微微一笑，继续把该讲的东西讲完，才宣布结束。

“江总！”丁峰跑了上来。

“有什么事？”江舟笑问道。

丁峰挠头笑道：“江总，听了你的课程以后，我这段时间创作了几首歌曲，想请您给评判一下。”

此时，后面听到丁峰叫喊的众人也都围了上来。

“江总，我也有几首歌拿捏不准质量。”

陶澈也嘿笑着上前，“您看有没有时间帮我看一下？”

“江总，我也有两首。”

“我有一首！”

“我有三首！”

作曲部所有人都纷纷发声，带着期盼和希冀的眼神望着江舟。

“这么多吗？”

江舟哑然扫视一圈众人，心底忍不住兴奋起来。

看来他的培训成果要出来了。

好事啊！

“江总，要是您忙的话，我们就再等等。”丁峰说。

江舟瞟了一眼他，嘿笑摆手道：“不用，丁峰你来负责，把所有人创作的词曲收集起来拿给我，我一个一个帮你们看。”

“太好了！！！”众人齐齐兴奋激动的握拳。

能得到江舟亲自审核词曲，那么歌曲的瑕疵定然会被深度挖掘出来。

江舟看着众多作曲员工高兴的样子，笑了笑，转身回办公室。

刚在办公室坐下。

江舟就在脑中喊道：“系统！”

系统，“我在呢！”

“开启抽奖！”

“好的！”

【叮咚！恭喜你获得名家级二胡演奏技能！】

【叮咚！恭喜你获得老坛酸菜方便面一包！】

【叮咚！恭喜你获得套套一盒！】

【叮咚！恭喜你获得单身狗专属肥鸡杯一个！】

【叮咚！恭喜你获得洗衣液一桶！】

【叮咚！恭喜你获得馅饼一个！】

……

【叮咚！恭喜你获得《超级全息投影技术》！】

江舟一边听着系统提示音，一边打开电脑主机。

只是听到最后一个奖励时，他猛得一下站了起来，大喜过望。

“我靠！不是吧，超级全息投影技术？！！！”

全息投影技术他知道。

属于3D技术的一种，原指利用干涉原理记录并再现物体真实的三维图像的技术。

而后随着科幻电影与商业宣传的引导，全息投影的概念逐渐延伸到舞台表演、展览展示等商用活动中。

大众最为常见的全息投影技术，应该就属于舞台效果的表现。

比如春晚刘得化并没有登上舞台，而是利用全息投影技术虚拟登台为观众献唱表演。

若是江舟获得这个技术，相当于直接拥有了顶级的舞台表演呈现效果。

“哈哈哈哈哈，这奖励牛逼！”

江舟大笑出声，高兴的手舞足蹈，脑子里甚至开始联想如何在舞台上应用了。

不过。

他打开系统虚拟仓库之后，发现里面根本没有什么技术图纸，也没有什么仪器设备。

他的脑海里更没有所谓的《超级全息投影技术》的信息和技术资料。

“这……系统你不会是耍我的吧？”

江舟笑容戛然而止，表情逐渐僵硬。

系统的尿性他太了解了，要万一最后一个奖励只是开个玩笑，那么他高兴半天岂不是让系统看傻子一样看了半天。

“系统，我奖励呢？”江舟凝眉问道。

“奖励即将发放哦，请准备接收！”系统再次提示。

江舟道：“我已经准备好了，你给吧！”

系统道：“马上到，请等一下下。”

“行吧，我等……”

江舟有点无语，怎么这次奖励有点神秘兮兮的。

只是——

五分钟。

十分钟。

半个小时过去了。

所谓的《超级全息投影技术》仍然没有下发。

仓库里还是之前的奖品。

脑海里也不像是以前获得技能奖励一般收到《超级全息投影技术》的各种资料和信息。

“系统，你妹的，是逗我玩的吧？”江舟无语了。

半个小时一点动静都没有。

“奖励已到达，请尽快前往公司门口接收！”系统提醒。

“到公司门口接收？”

江舟微微皱眉，半信半疑起身走向公司门外。

“平时技术类奖励都是直接发放到脑海里了，这次怎么就成快递发放了……”

他一边猜疑着，一边走到公司门口。

刚一到门口。

两架电梯‘叮’得一声同时门开，从中走下二十多位身穿西装的男子，有年轻也有中年人。

他们见到江舟之后，同时兴奋的走上前来。

“告你七娃，小舅！”

一位领头的中年男子热情的鞠躬问好。

“告你七娃，小舅！”

众人齐齐鞠躬弯腰。

江舟傻眼了，“这……我莫名其妙多了一群外甥？”

【叮咚！《超级全息投影技术》已发放，请立即签收！】

【叮咚！系统自动识别语言库，生成富山语。】

然后，不懂富山语的江舟听懂了他们的话语。

“你好，老板！”

江舟目光复杂的望着二十几个人，表情精彩万分。

“这特么二十多个人就是《超级全息投影技术》？”

“老板，我们收到您的吩咐从富山赶来夏国，从今往后我们就在夏国负责研究工作。”

中年人直起腰望着江舟笑道。

江舟有点懵逼看向他，“你们通过什么收到的消息？又是怎么找到我的？”

中年人理所当然道：“老板，您全资收购了我们研究所，并通过邮件方式让我们来到夏国进行后续研究，您的照片我们见到过。”

江舟目瞪口呆，卧槽，系统牛逼啊！

超级全息投影技术的奖励，竟然奖励他一个研究所。

“你们研究的项目是《超级全息投影技术》？”

江舟再次确定一遍。

“是的，老板！”

中年男子微笑点头道：“我们研究所是在‘全息投影技术’的基础上再次进行扩展研究，从而获得了更加先进的《超级全息投影技术》，这项技术可呈现出更加强大数倍的效果！”

“我靠！”江舟哭笑不得。

他怎么也没想到系统发放《超级全息投影技术》竟然发放一个研究所。

“老板，我们新的研究场所在什么地方？”

中年人笑问道。

江舟看了他一眼，又看了后面二十几个人，头疼道：

“我立刻为你们安排，你们先跟我到会议室休息一下吧。”

“是！”中年人点头答应。

江舟把一群人安排进会议室，通知小路过来。

小路带着周怡匆匆赶来，瞧见会议室里一群陌生人，两人都是错愕不已，好奇疑惑。

“江老师，他们是什么人啊？你又请的保镖吗？”

清一色黑西装，整整齐齐坐两排，都在等待着江舟的安排。

“小路，”

江舟走上前交待道：“他们是我之前收购的富山研究所，你让人在郊区找个场地，把他们安排下来，有什么仪器需要采购的立刻列出单子告诉我。”

“好的！”

虽然好奇，但是小路还是点头答应下来。

“江老师什么时候收购了一家富山研究所呢？”

小路心底满是疑惑，却也没有过多的探究。

跟随江舟时间长了，江舟的神奇之处她也是见怪不怪了。

----------------------------------------

第455章 双方的好奇心

下午。

研究所团队入驻郊区一幢三层楼场所内。

这里原本是一家健身房，效益不好就不干了，正好被小路派人找到，于是这幢楼就成为了研究所驻地。

“有什么设备需要采购的？”

江舟望着面前的中年负责人问道。

“不需要老板，设备在我们离开富山时，提前进行拖运，随时可以接收设备进行布置研究。”

负责人安达恭敬的对江舟汇报。

“那就行，”江舟点了点头，暗道省了一笔钱。

“我想了解一下这项技术的应用场景，你帮我们介绍一下吧。”

“应该的，我来为您讲解。”安达拿出纸笔，开始写写画画，对江舟详细讲解起来。

两个小时后。

江舟满脸兴奋的走出研究所。

“太强大了，我演唱会就用《超级全息投影技术》布置舞台。”

叶空跟在身后笑道：“夏国目前还没有在舞台上广泛应用全息投影技术，如果我们使用，必将会震惊全国乃至全世界。”

“是啊！”

江舟喜滋滋的道，“到时候我的知名度又该大幅增加了！所以……我决定，无论如何也要把这项技术最大化使用。”

叶空道：“只是……我有个担心。”

“什么担心？”江舟转头笑看他一眼。

“我们这个技术非常先进，要万一有人动歪心思……”

叶空话没说完，江舟却明白他的意思，摆手笑了笑。

“这点不用怕，我有唯一技术专利。这两天我们再去名都找颜老爷子打个招呼，相信没人会愿意得罪颜家的，至少正面上我们不需要害怕。”

叶空点了点头。

跟随江舟之后，他也跟着江舟拜访过颜兆军老爷子。

颜老爷子共有三个儿子，一位是汉东一把手，一位是军方夏南军区现役大将，另一位也是名都城委办公室秘书长。

抛去颜老爷子三位儿子的地位。

颜老爷子的几位侄子侄女几乎也全都是一方正要职位。

“如果这项技术国家需要，即便是我们拿出来供国家研究也未尝不可。”江舟无所谓的笑了笑。

毕竟这种超级技术只应用在舞台表演上太大材小用。

若是国家能使用上，江舟也不会藏私。

他们回到公司之后立刻开始针对演唱会方案重新设计。

……

傍晚。

洛敏和周希希准备下班。

“洛敏，这几天你是怎么回事？我发现你总是莫名其妙的出神发呆呢？”

周希希瞧见洛敏坐在办公桌后，一手凑着头，魂不守舍的出神发呆，于是走上前好奇问道。

听到声音，洛敏回过神来，看了眼周希希，摇头一笑。

“没什么，就是遇到了一件很奇怪的事情，多想了。”

周希希圆溜溜大眼睛满是探知欲，问道：“什么事情啊，说出来我帮你分析一下。”

洛敏看了眼周希希，犹豫了下，小声道：“希希，你说什么情况下你的生日会成为男生手机的开机密码呢？”

“情侣、夫妻！”周希希毫不犹豫的道，她拉了把椅子在洛敏旁边坐下。

洛敏疑惑道：“可是，如果不是情侣也不是夫妻呢，只是认识，也不是特别熟悉。”

“这种情况几乎不可能吧，”

周希希小脸微皱，“要是以我的猜测，肯定是这人调查过女孩，否则几乎不会出现如此准确的巧合，我们是刑警应该更加不会相信过多的巧合才对。”

洛敏点了点头，思考片刻，还是摇了摇头。

“他不可能调查我的，也不会暗恋我，我能看出来。”

“啊？”周希希蓦然瞪圆了眸子，结巴道：“洛敏，你不会说的女孩就是你自己吧？”

洛敏表情复杂的点了点头，“是的，就是我。”

“我遇到了一个男生，我们两个只是见过几次面，他的手机开机密码却和我生日一样……你说世界上怎么会有这么巧合的事情呢？”

“嘻嘻，难道是你上辈子的情人？”

周希希玩笑说着，心里八卦心大起，碰碰洛敏的手臂问道：“还有一种可能，他生日会不会和你同一天呢？”

洛敏看了眼周希希，否定道：“不是的，这两天我问了他长辈，他是夏天的。”

周希希咬手指，“那就太奇怪了，我建议你还是想办法问问他本人。”

“他本人说是随便设置的。”洛敏叹了口气，好看的眸子再次失神。

本来她对于江舟没有什么想法，因为总觉得江舟高不可攀，她只是一个普通姑娘。

可偏偏出现这么一组数字和她生日数字一样，令她莫名的总是会想起江舟，会好奇他为什么要设置这组数字。

……

江舟办公室里。

韩嘉懿汇报完工作后，帮江舟打开窗户透气。

一阵风吹进，韩嘉懿的头发飘动，丝丝花香飘进江舟的鼻子。

江舟正低头看文件，神色一动，抬起头来看向韩嘉懿。

洗发水的香味忽然让他想到了洛敏。

“嘉懿，有个问题我想问下你。”

韩嘉懿奇怪回头问道：“江老师，什么问题？”

“你说，我遇到了一个女孩，闻到她的发香觉得很熟悉，她唱歌的时候我又觉得好像以前听过一样，这种情况你有遇到过吗？”

江舟疑惑问道。

韩嘉懿吃吃笑道：“江老师，你不会遇到另一半了吧？”

江舟摇头道：“她是我小姨介绍的女孩，刚开始我对她一点感觉都没有，就觉得这个女孩长得挺漂亮。”

“但我现在还真就对她产生了好奇心，总觉她身上好像有一些谜团吸引着我去解开。”

“恭喜你哦江老师，”

韩嘉懿笑嘻嘻说：“只要你对一个女孩子升起好奇心，就有可能会爱上她，什么时候请喝喜酒呢？”

“八竿子打不着呢还。”

江舟笑道：“我觉得会不会像某些时候，突然有个场景令人感觉好像遇到过？”

“不排除吧！”

韩嘉懿歪头想道：“有一次我去商场买东西，见到一个妈妈在骂躺地大哭的小女孩，我就突然一愣，好像觉得那一幕场景在什么地方经历过一次。”

江舟摇头，“和这个不一样。”

“那就要江老师你自己探秘了。”韩嘉懿眼神里尽是笑意。

江舟轻笑一声，靠在座位上，脑中念头百转。

“我脑中的神秘身影是洛敏吗？”

他产生了一丝联想和疑惑，直觉告诉他可能就是洛敏。

可为什么脑中的影子一直模糊不清，看不清楚面容长相。

这是令他最为不解的地方。

“等演唱会过后，试着和她接触一下吧。”

江舟心里做了决定，如果脑中的身影一直找不到人，他总不能一辈子打光棍。

况且他有一种感觉，那道身影就是洛敏。

……

----------------------------------------

第456章 震惊全世界

三月八日。

江舟首场演唱会日期。

下午四点。

网上就爆发疯狂的热议。

“来了来了！”

“哈哈，今天三八妇女节，江少荣首场演唱会！”

“等了一年啊，我他喵终于把三十二场演唱会等来了！”

“太激动了！太期待了啊！”

“我已到达现场，没买到票的朋友，请你们看下演唱会外景！”

有粉丝拍下申城足球场外情况发在围脖上。

大屏幕上硕大的海报照片，江舟正面带笑容凝望着所有人。

空中好几个方向都有飘着的大气球，挂着‘江少荣演唱会’的宣传条幅。

广场上到处都是人，密密麻麻，人山人海，很多粉丝都忍不住提前到来。

售卖小吃的摊贩排成长龙，每一个小摊前都围满了人。

坐在花坛边缘的少女笑嘻嘻的抱着LED广告牌。

一对街舞青年，在广场上跳着舞，脸上贴着江舟的艺名。

“哇！人好多啊！真的好想去！”

“羡慕死我了，我也想去，可惜我没买到票。”

“哈哈，我第一时间抢到了票，我看下有没有机会拍视频分享给你们。”

“别想了，演唱会一般都禁止录制视频，能拍两张照片就不错了！”

“江少荣应该没那么严吧，我记得五星联盟演唱会就有视频传在网上！”

“对啊！据说当时江少荣遭人喷油漆所以改的光头，事后采访提到的，那次太震撼了！”

“这次不知道会怎样，但是超级期待！”

……

申城足球场后台。

“江老师，演唱会七点半开始，你先吃点东西。”

韩嘉懿急匆匆跑来，手上抱着四个透明的塑料餐盒。

有红烧狮子头，酱卤牛肉，清炒小白菜，青椒茭白丝，还有一盒白米饭。

“先放着吧，我等下吃。”

江舟应了声，他正被化妆师修眉，没办法动。

“江老师，叶空刚才进来说外面全都是人了，你要抓紧时间准备。”

韩嘉懿再次提醒道。

“我知道了……”

江舟刚回复完。

“叮咚！系统发布任务，首场演唱会！”

【选项一】演唱十五首摇滚歌曲，获得奖励，随机专业级技能！

【选项二】演唱会中穿女装，获得奖励，随机名家级技能！

【选项三】发围脖装逼，加‘震惊全世界’，并在演唱过程中收集粉丝四种情绪值，获得奖励：随机大师级技能！

听到系统的任务提醒，江舟微微一愣。

“三个选项？”

第一个选项无疑是不可能的。

演唱会的歌曲都是要经过审批。

他准备的摇滚歌曲不足十首，更别说超标唱十五首。

而且只唱一种风格，也会让粉丝产生审美疲劳。

第二个选项最简单，扮女装就能获得名家级技能，令江舟怦然心动。

但这个选项也就想想算了，真要去做，他还真做不出来。

第三个任务有点奇怪，让他发围脖装逼，还要收集情绪值？

“系统，第三个选项，装逼可以理解，收集情绪值什么情况？”

江舟疑惑问道。

系统解释说：“情绪值即为观众在听歌曲时的情绪表现！”

“也就是常说的喜、怒、哀、乐、爱、恶、惧。”

“你只需要收集三种以上情绪值达到一百点即可完成任务。”

系统面板弹出。

江舟看到面板上多了七个进度条，最左侧是零，最右侧是一百。

“搜都寺内！”

江舟恍然大悟。

“这么算下来，第三个任务应该最划算，那就选第三个！”

想到这里，江舟看了一眼正在帮他打开饭盒的韩嘉懿，叫道：“嘉懿！”

“怎么了江老师？”韩嘉懿好奇回头。

“你现在立刻发条围脖，就说我们这次演唱会要震惊全世界，要开创演唱会的新时代！让广大粉丝观众做好准备，定会带给他们不一样的震撼！”

江舟面不红心不跳的说道。

“啊？！”

韩嘉懿惊呼一声，瞪大了眼睛，“江老师，是不是我们的菜肉不够多，你才会想要发这种围脖？”

“什么鬼？和肉多不多有什么关系。”

江舟无语。

“当然有关系，要是肉多你就不怕长不胖了，也不用想这种长胖方式。”韩嘉懿怪异的道。

“嘿，韩嘉懿你会的不少啊？”

江舟被逗笑了，还暗示他会被打脸。

“江老师，还是不要吹这种牛逼吧！我真怕你被打脸了！”韩嘉懿苦笑劝解。

“怎么着？你不相信我吗？”江舟挑眉道：“快发，别墨迹，我都不怕被打脸，你怕什么！”

韩嘉懿哭笑不得道：“江老师，要不然我发‘开创演唱会新风格’，什么震惊全世界就别加了，也别说什么开创新时代，确实不合适啊。”

“必须发‘震惊全世界和创造新时代’！”江舟不容拒绝道。

“江老师，你确定要发吗？”

“确定！”

“好吧！”

韩嘉懿看到江舟铁了心要装逼，只好苦脸拿出手机发围脖。

【@著名词曲作家、歌手、导演、演员——江少荣】

“今天是三月八日，是我的首场演唱会，这次我们将开创演唱会的新时代，震惊全世界！”

围脖刚一发出，评论区立马炸了。

“哇！不是吧，开创新时代，震惊全世界？”

“靠，这么劲爆的消息吗？”

“到底什么情况？江少荣要开创新时代，那必定会有大料爆出啊！”

“震惊全世界……嘶！这话让我有种鸡皮疙瘩猛然窜起的感觉，我仿佛能感觉到我要错过什么震撼场面！”

“卧槽！谁特么在现场，一定要拍视频！”

……

围脖发出，不单单粉丝们被炸出来了。

很多娱乐圈人士也都被消息提醒。

看了江舟的围脖消息之后，一片哗然。

【火星娱乐】

“卧槽！江少荣在吹牛逼？”

“什么鬼？震惊全世界？”

“开创演唱会新时代，这牛都被吹爆了吧！”

“国内还没有任何一个人敢称开创演唱会新时代震惊全世界吧？！”

“哈哈哈，我倒是有点期待了！”

【徐彦军办公室】

“江少荣你发这种消息是活得不耐烦了吧！哈哈哈哈哈，简直找死！”

徐彦军看到江舟围脖消息，顿时爆发出幸灾乐祸的大笑。

开创演唱会新时代？

震惊全世界？

你怎么不去死！

“既然你自己找死，那就怪不得别人，你演唱会过后，只要不能让人震惊，全国网友定会骂到你名声扫地！”

徐彦军乐不可支，哈哈大笑着。

从过年到现在，他终于得到一条好消息。

【辉煌娱乐】

“这家伙搞什么鬼？”

元洲看到手机围脖提醒，哑然而笑。

“开创演唱会新时代，震惊全世界……”

词曲大师原惜君摇头道：“江少荣开什么国际玩笑！”

“江少荣疯了吧！这种话也能随便说？”

词曲大师任琼哭笑不得。

【龙牧歌办公室】

“叮！”消息提醒。

龙牧歌随意瞟了一眼，见到是围脖图标消息提醒，就不太想看。

结果，她正要转过头。

江少荣三个字出现在她的余光里。

“江少荣？”

龙牧歌好奇的拿起手机，点开看了下详细消息。

看完之后，她轻笑道：“发失心疯了吧，这种话作为明星也敢发？”

她摇了摇头，放下手机，不再关注。

【静花娱乐】

“什么情况？江老师怎么会发这种围脖？”

“不知道啊，快打电话问问！”

“赶快让删了吧！牛皮吹有点大！”

“这种围脖发出来，只要演唱会效果达不到粉丝期待值，就是被骂的啊！”

“不会是江老师围脖账号被黑了吧？”

……

立刻就有人拨打了江舟的电话。

“喂？”韩嘉懿有气无力帮江舟接电话。

“韩嘉懿吗？”

罗静急声道：“江老师围脖消息怎么回事？赶快删掉！”

韩嘉懿苦笑说：“静姐，删除不了，江老师强烈要求让发的！”

“哎呀，你们知道这条围脖代表着什么吗？”

“知道啊，可是江老师必须让发，我也没办法！”

“江老师有什么目的吗？”罗静狐疑了。

她想到江舟有时候做事也是有计划的，并不是一个冒失的人。

韩嘉懿干巴巴道：“没什么目的，他告诉我就是为了装逼！”

“……”罗静感觉自己人生阅历好像有点缺乏。

而后罗宋、唐欣、谭元芳、林微笑、小路、秦经纬、孙翔……

一众明星全打来电话焦急提醒询问情况。

韩嘉懿愁眉不展的回复。

江舟嘿嘿笑着一边听她们说，一边悠闲的吃饭。

……

外面等待入场的粉丝们也全都炸锅了。

收到江舟围脖消息的粉丝几乎齐刷刷惊呼一声，声音此起彼伏。

一刹那。

无数人都拿出手机，查看围脖，激动兴奋的互相讨论。

“开创演唱会新时代？！”

“震惊全世界！”

“这话听起来就牛逼哄哄的！”

“我靠！我特么更加期待了！”

“对啊！怎么还不开始！”

……

很多记者和自媒体也都兴奋的要发疯。

“大料大料！”

“哈哈哈哈哈，我就知道江少荣演唱会一定会有震惊的新闻！”

“快！先来一篇文章！”

“如果江少荣不能震撼全世界，恐怕将会成为娱乐圈最大笑柄了！”

……

就在整个夏国都被江舟一条围脖炸得轰动起来时。

时间不知不觉到达了六点半。

夜色降临，华灯初上。

观众们在安保人员的指挥下，排起长龙进场。

密密麻麻的人群在灯光下的照射下乌压压一片，一眼望不到头。

等到七点十分。

所有观众几乎全都进场坐下，荧光棒闪耀成一片花海，呼喊声震耳欲聋。

整个足球场四面八方坐满了人，全都激动振奋的讨论着。

容纳三万五千人的场馆内，人潮涌动，座无虚席。

“还有二十分钟就要开始了，人真多啊！”

在内场座位上坐下，杜子腾手握荧光棒激动的对江岚说道。

“不知道我哥要唱什么歌，好期待！他发围脖说要震惊全世界的，也不知道怎么震惊！”

江岚满心兴奋的望着舞台。

上次五星联盟她因为赶考试没能参加，这次才是她第一次看亲哥哥演唱会。

姨夫宋晟笑呵呵道：“小舟围脖是在吹牛，你们可别真信了！”

“小舟也不知道怎么想的，这种大话不是娱乐圈的人都知道不能乱说啊！他作为公众人物怎么这么任性！”

梁云凝抱着仔仔埋怨着。

周围人的讨论他们全听到了，都在说江舟发的围脖消息太不明智，话说的太满了。

洛敏抱着宋子珊，温柔笑道：“也许他真的能震撼全世界吧，我觉得他应该不会乱发消息的。”

江岚笑嘻嘻看了眼洛敏道：“洛敏姐姐说的对，我也认为我哥肯定不会乱来。”

“嘿，反正马上演唱会就要开始，我们等着看好了！”宋晟笑了笑。

江舟发既然敢发围脖，一定是有什么依仗。

他虽然觉得江舟是在吹牛逼，但是也颇为期待。

----------------------------------------

第457章 演唱会新时代

晚上。

七点二十八。

演唱会即将开始。

后台。

“江老师，准备好了吗？”

总策划鞠静紧张问。

“准备好了！”

“那我们就准备开始？”

“OK！”江舟哈哈笑着，早已穿好服装，做好了准备。

鞠静拿起对讲机深吸一口气，呼喊道：

“各部门注意，演唱会马上开启，灯光师准备，旁白准备，倒计时五个数……三……二……一……开始！”

“轰！”

全场灯光骤然关闭，整个足球场馆陷入漆黑当中。

打眼望去，只有看台上无数亮起的荧光棒和LED灯牌在起伏飞舞。

“哗！！！”

灯光关闭，所有粉丝都意识到了演唱会要开始了，顿时激动的齐声大叫站了起来。

“江少荣……个人演唱会即将开始！”

一道中气十足洪亮激昂的声音，忽然在黑暗中响起，传遍整个场馆。

“让我们共同倒数十个数！”

“十！”

观众齐齐跟上，“九！”

“八！”

“七！”

“六！”

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

“开始！”

轰！

在全场观众齐齐欢呼尖叫中，舞台灯光蓦然大亮。

《Future Funk》振奋人心的音乐声轰鸣响起。

瞬间——

“啊啊啊啊啊啊！！！”

粉丝们尖叫呐喊声爆炸，激动欢呼。

这一刻，所有观众全都期待的望向舞台，想要第一时间见到江舟。

万人吼喝，声浪滚滚，此起彼伏，震耳欲聋。

震撼的场面让所有人为之动容。

“场面太劲爆了！”

“哈哈，好热闹！”

“演唱会享受的就是这种气氛！”

就在这时。

舞台大屏幕上，一架如同科幻电影中外星球战舰飞船的庞然大物，从星空中飞快驶来。

高清的画面，巨大的深蓝巨鲸形状战舰飞船，漆黑绚丽的外太空。

《Future Funk》大气磅礴的重金属音乐声音轰鸣。

伴随着大屏幕上高清科幻的战舰画面。

全场所有人沸腾了！

“哇！这开场音乐太牛逼了吧！”

“鸡皮疙瘩起来了！”

“哈哈哈哈，我就知道，江少荣演唱会一定不会让我们失望的！”

“太给力了！”

“上来就是这么激情振奋！”

……

正在所有观众尖叫兴奋时。

突然——

令人意想不到的事情发生了。

在《Future Funk》音乐的轰鸣伴奏声中。

长方形犹如巨大蓝鲸的超级战舰飞船蓦然从大屏幕中飞了出来。

先是飞船头部出现，紧接着整个飞船缓缓开出。

“哇！！！”

全场观众瞪大双眼，齐齐倒抽一口凉气。

“卧槽！科幻战舰出来了！”

“妈呀！什么情况？！”

“太震撼了吧！”

“外星飞船吗？！”

“怎么做到的？”

巨大的蓝鲸飞船在轰鸣的音乐中和观众的齐齐惊呼中缓缓飞出。

长达七八十米，宽达五十米的战舰体型，一经出现，深蓝色冰冷的机身在空中悬浮飘舞，360度旋转面向四面八方所有观众。

一种超级窒息的压迫感令所有人惊呆了，摒弃呼吸，眼睛一眨不眨的死死盯着空中的战舰飞船。

此时此刻。

音乐停顿间隙。

战舰四周机械声猛然咔咔响起，露出黑黝黝的圆形炮管，这些炮管每组六个，四周足有上百个之多。

就在观众们心脏骤然发紧时。

“嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒……”

炮管轰鸣，火花迸射喷出，无数冒着火光的炮弹犹如真实发射一般向所有观众开火，密密麻麻，速度快如闪电。

“啊啊啊啊啊啊！！！！”

很多女生吓得脸色大变，尖叫抱头。

男生们也是吓了一跳，急忙闪身要躲避。

然而——

当那些闪烁着火光的炮弹临近看台时，纷纷如同撞到一层透明的水纹保护罩消失在空中。

“哈哈哈哈，假的！”

有胆子大的观众大笑出声。

“假的？！”

“我靠！太真实了吧！”

“吓死我了！气都不敢喘的！”

“我踏马真以为外星飞船攻打紫微星了！”

“卧槽，鸡皮疙瘩起一身，汗毛都竖起来了！”

超级震撼的场面。

360度环绕全息投影。

令人振奋激动热血的音乐。

演唱会一经开场，立刻带给所有人超级惊艳的视觉体验感。

但是——

更加令人意想不到的还在后面。

深蓝色的科幻超级战舰飞船正在不断对观众开火扫射。

突然间看台上四个方向分别投射出四道光芒。

这些光芒在空中交织汇聚，逐渐形成一个爆发出闪电的光球。

所有观众仰头瞪大眼睛望去，呼吸几乎要凝滞。

空中的光球越来越大，电弧噼里啪啦的爆闪环绕。

某一瞬间。

膨胀到像是一个超级小行星般的光球轰然在空中爆炸。

一个身穿亮银铠甲的巨人在空中凝聚，他冷厉的目光望向下方超级战舰。

下一刻。

足有五十米身高体型的铠甲巨人，猛然怒吼一声，从天而降，一脚踏在巨大的战舰飞船上。

“轰！！！”

爆炸声，足有七八十米的超级战舰在铠甲巨人一脚踏下刹那，崩碎毁灭，拦腰炸裂，硝烟弥漫中碎片倒飞，震撼人心。

“哇！！！”

观众们再次目瞪口呆，齐齐惊呼。

这时。

有人看到了铠甲巨人的面容，陡然惊恐大吼。

“那是江少荣！！！”

“什么？！”很多人精神一震朝着巨人面孔看去。

当看到巨人面孔果然是江舟帅气的脸时，全场所有人疯了。

“啊啊啊啊啊啊！！！！”

“江少荣！”

“江少荣太酷了！”

“帅炸了！我靠！”

“江少荣，我爱你！”

“江少荣，我要给你生孩子！！！”

所有观众兴奋的疯狂嘶吼，大叫声惊天动地，响彻云霄。

整个申城足球场都被声浪震动，犹如发生地震一般。

粉丝们全都热血沸腾，犹如虔诚的信徒见到信仰的神亲自降临，面红耳赤的嘶声叫着，挥舞着荧光棒。

从来没有一个明星能带给他们如此强大的视觉和听觉冲击力。

只有江舟！

从来都是神一般的出场！

所有人脑中蓦然想到江舟发的围脖。

“我要开创演唱会的新时代，震惊全世界！”

……

看台。

嘉宾席。

“开创演唱会的新时代，他竟然做到了！”

罗静瞠目结舌喃喃自语。

如此强大的全息投影技术，超级宏大的音乐和舞台特效结合。

这种方式带给人的是强烈的视觉冲击。

“江老师，太牛逼了！”罗宋握拳激动大喊。

“从今天起，演唱会的新时代来临！”

谭元芳望着站在足球场正中央的巨人江舟，心潮澎湃。

“无敌了！”孙翔仰望巨人，咽了口唾沫。

羡慕！这能收获无数粉丝吧！

林微笑呼吸急促，望着江舟帅气冷酷的巨人面容，满目❤️，好想上去咬一口。

……

另一边。

江岚大叫：“我哥太帅了！”

杜子腾啧啧道：“这出场炸裂啊，恐怕整个夏国粉丝要疯！”

宋晟惊道：“像看科幻大片一样，但是比看大片更加真实不可思议！这就是传说中的全息投影吗？”

梁云凝倒吸一口凉气。

宋子珊和仔仔全都瞪大眼睛，看呆了。

洛敏也是满脸惊讶的望着江舟。

……

足球场中央。

江舟犹如参天巨人一般踏碎超级战舰，而后他的身体缓缓缩小。

直到缩小至他本人的身高体型。

舞台上。

江舟一身银白色铠甲，手握话筒，举着右手。

《Future Funk》音乐停下。

江舟握着话筒，大笑道：“现场的观众朋友们，大家晚上好！”

“好！！！”观众齐齐嘶吼。

“《She Is My Sin》作为我们的第一首歌，送给大家！”

江舟笑着挥手，观众一片尖叫呐喊。

就在这个时候。

轰鸣的重金属打击乐响起了。

江舟站在话筒前，笑哈哈凝望所有观众，他的身体跟随音乐节奏晃动。

在某一刻。

圆润高昂的女高音从他口中爆发：

“take heed dear heart Once apart,留意 亲爱的 一旦分离"

“she can touch nor me nor you她便无法触摸你或我”

"Dressed as one剥去身上的皮毛"

“wolf will betray a lamb灰狼将背叛那羊羔“

“Lead astray gazers引导迷途的人们“

……

----------------------------------------

第458章 巨人演唱会

强大交响力量的重金属特色。

有力的旋律速度与沉重氛围。

《She Is My Sin》这首歌曲一出。

史诗级的宏大伴奏。

江舟超强的穿透女高音。

全场观众都在音乐中疯狂了。

“磅礴大气！”

“燃炸了！”

“重金属摇滚，太兴奋了我！”

“江少荣一开口，我特么瞬间鸡皮疙瘩就起来了！”

“我也是我也是，他开口一刹那，我头皮发麻，汗毛炸起！”

嘉宾席。

罗静望着舞台喃喃，“论演唱会气氛，我没服过谁，江少荣是个例外！”

孙翔哈哈笑道：“太强大了！他这嗓音自己就是一个乐队啊！”

谭元芳目光激动，咂嘴道：“江老师才是真正走向世界的巨星！”

罗宋带着颤音说：“恐怕，今天的演唱会视频流出，全世界粉丝都要疯狂！”

林微笑抱拳在心口，满眼都是红❤️道：“我已经疯狂了，彻底痴迷了，江老师真的太帅了！”

唐欣握拳大叫，“老师，永远的神！”

舞台上，江舟左手握话筒，右手伸展开，他低头闭眼，迎着吹风机铿锵有力的大声唱：

“I am Fallen我在坠落”

“You are what my sins enclose你是引诱我犯罪的圈套”

“Lust is not as creative欲火中”

“As its discovery找不到发明创造”

杜子腾忍不住喊：“牛逼！！”

江岚激动大叫：“我哥，我哥！”

宋晟赞道：“小舟太厉害了！”

梁云凝皱眉捂着仔仔的耳朵道：“就是有点吵！”

洛敏眨眼笑看一眼梁云凝，又低头看了看怀里呆呆望着舞台的宋子珊，柔声问道：“珊珊，你感觉吵不吵？”

宋子珊回头奇怪问：“多多怎么变成女仍声音了？”

“因为你哥哥会千变万化啊！”

洛敏笑吟吟瞟了眼舞台上的江舟道：“刚才你哥哥还变成巨人呢，你也看到了吧？”

“看到惹！”

宋子珊圆溜溜的眼睛满是惊叹的转向舞台，“多多是外星人吗？”

“噗嗤！”

洛敏和梁云凝都被逗笑了。

“小妹，你哥哥怎么会是外星人，等你长大了就知道怎么回事了。”梁云凝笑道。

宋子珊满眼迷惑，歪头咬手指，搞不明白。

“珊珊，你哥哥用的是全息投影技术，这个技术要等你幼儿园毕业才会明白的。”

洛敏柔声说着，望向台上的身影，心底一抹涟漪。

因为一组数字，她开始对江舟的详细资料进行了解。

但越是了解，她就越发觉得江舟很神秘，令人忍不住想要探知他更多的秘密。

台上，江舟抱着话筒架高声的唱完整首歌。

轰鸣震耳的音乐逐渐落下。

他放下话筒，喘了口气，环顾四周，笑了起来。

“这首歌你们喜欢吗？”

声音洪亮。

传遍全场。

“喜欢！！！”

观众们声嘶力竭的齐齐吼叫。

“江少荣，我爱你！”

“江少荣啊啊啊！！！”

尖叫声，嘶喊声。

全场沸腾！

所有人望着台上帅酷的身影，仿若缺氧，面红耳赤，状若疯狂。

“既然喜欢，那我们就……”

江舟哈哈笑着，在空中打了个响指。

“巨人演唱会，现在开启！”

“轰！”

整个足球场场馆灯光黑暗。

下一刻。

场馆四周蓦然射出六道光芒。

一个足有五十米方圆的金色六芒星图案落在场馆正中央地上。

“刷！”“刷！”“刷！”“刷！”“刷！”……

六道亮光从六芒星的六角升起，变为六个巨人。

黑色，变为一头白色长发，身穿连帽法师长袍，手握枯藤法杖的江舟。

绿色，变为身穿精灵长裙，尖尖耳朵，绝美面孔的女人，她的面前放置着一架白黑相间的键盘。

红色，变为身穿红色长袍的吸血鬼，面部狰狞苍白，邪笑中露出尖锐的长牙，他的面前是艾尔兰风笛。

银色，变为身穿铠甲的战士，音乐轰鸣中，他昂起头，举起架子鼓的战锤。

白色，变为身缠绷带的木乃伊，他只露出一双眼睛，双手抱着电吉他。

金色，变为狮子头山羊胡的半兽人，凶厉的目光中，他双手抱着一把贝斯。

六个巨人矗立在场馆正中央，面向六个方向。

他们的身高几乎要与场馆顶棚平齐。

伸出手来犹如五指山落下，看台上的观众全都成为了小蚂蚁。

“哇！！！”

全场观众震撼齐声大呼。

所有人哗然站起，目瞪口呆仰望六个巨人，仿佛在做梦一般。

“太不可思议了！”

“六个巨人，天呐！”

“我高价买的票，太值了！”

“我脑子现在一片混乱，只记得一个词，牛逼！”

……

六个巨人像是从魔幻世界里走出。

给人极大的视觉冲击力！

全场目瞪口呆。

“《Eramaan Viimeinen》送给你们，也从这首歌开始，我们开启巨人演唱会的新时代！”

江舟嘴角微勾，环视四周。

他举起手中法杖，几乎要触碰到天上的月亮。

一刹那五个巨人全都动了。

“噔噔蹬，噔噔蹬，噔噔噔噔噔噔……”

吸血鬼奏响了艾尔兰风笛，传出悠扬婉转空灵的声音。

精灵双手点按，键盘音汇入。

战士霹雳砰砰用力打响了架子鼓。

“铮铮铮……”木乃伊和半兽人大力拨动了琴弦。

前奏中。

“哈哈……”江舟大笑着，长长的白发在风中飞舞凌乱，黑色的长袍随风猎猎。

天空中飘着鹅毛般的大雪。

地面不再是六芒星，而是白色的冰封雪地。

在他们身后呈现出高大的雪山虚影，巍峨雄壮……

震撼轰鸣的音乐声中。

江舟带着笑容，手握法杖，开口唱出高昂爆发的声音：

“Nukkuu korpi, ja nyt荒野沉睡依旧”

“aatoksissain minä matkaa teen我穿行于思绪之中”

“Yli metsien, uinuvan veen穿越丛林，趟过静水”

“Kuutar taivaan yön valaisee月之女神指引着星空”

“Maalaa maiseman, pohjoisen siimeksen点缀北绿荫下的万物”

“Unta onko tää这是梦境吗?”

快速的吐词。

发卷的舌头颤音。

震撼的场面！

观众彻底炸了！

“卧槽卧槽卧槽！”

“太特么牛逼了吧！”

“这巨人演唱会，太震撼了！！！”

“嘶——无敌了！”

“神！我看到了神！”

“江少荣啊！！！”

全场观众声嘶力竭的吼叫。

他们齐齐挥舞着手中的荧光棒。

六个巨人的出现让他们肾上腺素瞬间飙升。

冰山雪地，梦幻阵容。

巨大的环形场馆内，四面八方全都是人，中间矗立着六位巨人。

如果说开场是短暂的震撼，那么现在就是真正的极致体验。

“太燃了！”

“燃爆炸！”

“艾尔兰风笛的声音太好听了！”

“旋律炸裂！”

爆发的重金属乐音！

热血沸腾的歌声！

艾尔兰风笛的婉转悠扬。

从来没有过的演唱会场面！

超级全息投影技术展示出令人意想不到的视觉震撼。

----------------------------------------

第459章 请叫我魔法师

音乐中。

巨人江舟一身黑色长袍，手握法杖。

狂烈的寒风呼啸中，他意气风发，高声伸手演唱：

“Ensilumi satoi kahdesti初雪再次降临”

“Maalasi sieluni taulun散落在我灵魂的画卷上”

“Tää jylhä kauneus ja ääretön yksinäisyys这份狂放的美好与无尽的孤独”

“Lapsuuteni metsän, taivaan属于我儿时的森林和天空”

歌词在他口中就像是魔法师在念咒语。

烫嘴！

随着他的演唱。

令人心驰神往，未知、神秘、震撼心灵的魔幻国度悄然打开。

这一刻。

六位巨人带领观众走向未知的幻想画卷。

魔法师、精灵等只存在于传说中的形象，活灵活现呈现在所有人眼前。

唐欣站了起来，激动大叫：“这就是巨人演唱吗？太牛了啊！”

王一帆震撼了！

罗宋惊呆了！

谭元芳傻眼了！

林微笑捂着嘴，满眼不可思议！

罗静汗毛都炸起了，望着高空中的六位巨人瞪大了眸子！

“巨人演唱会？！”

“炸了啊！”

江舟伸出巨手到看台上唱：

“Jylhä on kauneus ja ääretön yksinäisyyteni狂放即美好 无尽的孤独”

“Sitä henkeensä halajaa正是对灵魂的渴望”

“Kehtoni hauta, hautani paikka我摇篮中的坟墓 埋葬我的地方 ”

“Erämaan viimeinen on是荒野的最后一隅”

乐器的独奏。

艾尔兰风笛的轻吟。

歌曲第一段唱完，江舟笑看看台上疯狂的粉丝，猛然挥动法杖。

“传送阵，动！”他口中吐出几个字！

瞬间。

雪停了！

下起了雨。

冰山消失，冰面消失。

六位巨人眨眼出现在绿色郁郁葱葱的森林里。

远处高大的山川。

他们站在密密麻麻的森林里，参天的树木竟然只到他们腿部高度。

六大巨人在森林的上空演奏出动听的旋律。

江舟含笑环顾四周，声音通过音响传遍全场。

“亲爱的朋友们，从今以后，我想你们称呼我为魔法师，可以吗？”

“可以！！！！”

齐齐的呐喊声，伴随而来的是全场的疯狂尖叫。

“我不行了不行了！”

“帅炸天了！妈呀！太酷了吧！”

“魔法师！哈哈，以后这就是江少荣的统一称号吗？”

“萌死我了！江少荣怎么可以这么帅！我快激动疯了啊！”

“江少荣是我老公！老公老公，我爱你！”

全场观众难以自持，疯狂尖叫。

突然间，不知道谁带的头。

“魔法师！”一个人喊。

“魔法师！”十个人喊。

“魔法师！”百人喊。

“魔法师！”千人喊。

“魔法师！”万人喊。

“魔法师！魔法师！魔法师！”全场三四万人齐齐嘶吼大喊。

甚至在现场的外国人也激动的大喊起来。

“Mages！Mages！Mages！”

罗宋哈哈大笑道：“今天开始，江老师要在夏国封神！”

“封神吗？”林微笑全身颤栗，抬头仰望巨人江舟，一股酥麻感从脚底蹿升至头顶。

谭元芳满脸兴奋，“江老师唱歌，无人能敌，他这次演唱会魔法师的称号要响彻全世界了！”

王一帆道：“是啊！开场全都是芬兰语，江老师是要打向西欧吗？！”

“孙翔！”

罗静呼吸急促，眼中闪烁出疯狂之色。

孙翔从震惊中回头。

罗静眼睛红通通的盯着孙翔，大声喊道：“我决定了！”

“决定什么？”孙翔疑惑问。

“我决定……”

罗静深吸一口气道：“我们静花娱乐彻底并入星辰传媒！”

“什么？！”孙翔大惊失色。

罗静脸色布满激动，笑道：“以前我和江少荣开过一次玩笑，他说有一天我一定会主动加入星辰传媒的，他说对了，我要加入星辰传媒，只有他才能帮我实现造神之梦！”

孙翔愣了。

“造神之梦……？”

……

场馆中央，音乐轰鸣。

江舟嘴角挂笑，一边唱歌，一边利用法杖变化出风雨雷电。

他犹如真正化身为魔法师。

带给全场所有人无比真实的幻境体验。

在这种超强大的氛围中。

巨人们演奏着。

《Bye Bye Beautiful》。

《The Dawn》。

《New divide》。

加上《She Is My Sin》和《Eramaan Viimeinen》，共五首重金属唱完。

江舟和五位演奏师才回归到舞台上的本人。

系统提示。

“叮咚！恭喜你收集到足够的喜、乐、恶等情绪值。”

“请再接再厉，收集到观众更多其他情绪值！”

江舟微微一愣道：“还有‘恶’的情绪值？”

他念头一转就明白了。

“有些观众是不喜欢重金属摇滚乐的。”

想到这里。

江舟手握话筒，环视全场观众大笑道：

“接下来，我们开始第一阶段的互动环节！”

“你们可以借机会问我问题，我也可以稍作休息，好不好？”

他想用互动方式让观众兴奋躁动的情绪平静下来。

要不然他自己接不住自己的场，那就完蛋了。

“好！！！”

观众兴奋的齐齐大喊。

“请看大屏幕，我们随机选择一些观众提问哈。”

江舟微笑说完。

大屏幕上出现观众席的影像。

很快，目标锁定在座位距离比较近的一位圆脸女孩身上。

无数周围观众纷纷回头看去，表情露出羡慕嫉妒神色。

距离最近的工作人员，立刻跑上前，递上无线话筒。

“哎呀！江少荣，我爱你！”

圆脸女孩显然没有料到自己会被选中，激动兴奋的脸蛋通红，望着台上的江舟半天说不出话来。

“不着急，我们先缓解一下情绪。”江舟哑然失笑道。

“嗯！”女孩兴奋的重重点头。

她深呼吸两下后，才握着话筒问道：“江少荣，我想问一下你，你现在有女朋友吗？”

“哇！！！”

全场哈哈大笑起哄。

对于这个问题，明显所有女孩都非常感兴趣。

江舟嘿笑看了一眼女孩，揶揄道：“是不是你想做我女朋友，所以才问这个问题啊？”

“是！我爱你！”女孩大胆的表白，笑的灿烂。

“哈哈哈哈哈……”全场观众大笑。

江舟笑着摇头道：“这个可能就让你失望了……”

“啊？！”观众们全都诧异了，已经有女朋友了吗？

“我还没有女朋友！”

江舟忍着笑道。

“嗨！！！”全场齐齐往空中甩手，嘘声。

“敢情是大喘气！”

“哈哈哈，江少荣本来就比较逗比！要不然《蒙面歌王猜猜猜》也不能冒充唐欣啊！”

“是啊！哈哈，这货就爱搞事！”

女孩惊喜问道：“那你有喜欢的女孩子吗？”

江舟笑吟吟道：“这个倒是真有了，可惜我喜欢人家，人家不一定喜欢我。”

“你喜欢什么样的女孩子？”圆脸女孩好奇问道。

江舟转头看向其他方向观众，笑问道：“你们都想知道这个问题吗？”

“想！！！”

“有多想？”

“非常想！！！”“很想！！！”

“行吧！我就告诉你们吧，我喜欢投缘的女孩！”

圆脸女孩问道：“什么才是投缘的女孩啊？”

江舟笑道：“就是头不扁的女孩啊！”

观众猛然愣了一下。

瞬间哄笑出声。

“哈哈哈哈，这特么笑话太冷了吧！”

“哈哈，我还以为是投缘的女孩，没想到江少荣指的是‘头圆的女孩’啊！”

“笑死我了！”

“好吧！我笑点高，对冷笑话没感觉，但不妨碍我觉得江少荣可爱和帅！”

罗静在下面笑哈哈道：“太鬼了，这问题就这么糊弄过去了啊！”

孙翔笑说，“是啊，要不然粉丝追问，还真不好回答。”

林微笑道：“也不知道江老师到底喜欢什么样的女孩？”

唐欣道：“江老师的女朋友肯定也是世界级明星！”

谭元芳笑，“我不这样看！我觉得江老师肯定会找一位能默默支持他，包容他，照顾好他生活的女孩！”

“哦？”唐欣好奇问道：“谭元芳，你为什么这样认为呢？”

谭元芳看向唐欣道：“因为我觉得太过耀眼的女孩和女强人都不适合他。”

“你想，他已经如此优秀耀眼，若是再找一位世界明星甚至比他还要强的，两人同时都在忙碌，一年都不能见几次面，这样的家庭娱乐圈结婚又离婚的太多了吧。”

“如果从组成家庭考虑，江老师肯定会选择一位能和他互补的女孩组成家庭。”

唐欣眨眨眼，点头道：“谭元芳，你说的好像有点道理哦。”

林微笑若有所思，心里暗想，“要是江老师喜欢我的话该有多好，我立马退圈。”

谭元芳笑道：“这只是我乱想的，江老师喜欢什么样的，我也不知道啊！”

----------------------------------------

第460章 最后一首歌

两小时后。

江舟和助演嘉宾都唱完专辑歌曲。

“演唱会的最后，让我们有请四位助演嘉宾登台，和我共同演唱最后一首歌！”

江舟笑着大声喊道：“让我们有请……”

“超级帅气的——罗宋！”

“国民老公——孙翔！”

“魅力天后——林微笑！”

“还有动人妖娆的——王一帆！”

“啊——！！！”观众们疯狂尖叫呐喊。

掌声雷鸣！

荧光棒猛烈挥舞！

【看台上】

“WOC，转眼就最后一首歌了！”

“我不想结束！呜呜呜呜……”

“太震撼了，以至于时间到了十点多我都没意识到！”

“不舍，太不舍了！”

“这场演唱会是我看过最牛逼的演唱会！”

“我不要最后一首歌，我还要听，我还想无休止的听！”

“哈哈，明后天的加场票我全买了，明天我接着来听！”

“去你妹的凡尔赛土豪！”

【嘉宾席】

“哈哈，轮到我们登台了！”

罗宋大笑着站了起来。

“走吧，各位！”孙翔兴奋整理一下领子。

“微笑，那首歌你练习的怎么样？”王一帆笑问。

“江老师刚通知我的第二天就练好了！”林微笑说。

两女相视一笑，牵手走上舞台。

【台上】

“感谢各位的支持！”

江舟笑着与众人握手拥抱。

“江老师，我们开始吧？”

罗宋接过工作人员送上的话筒，笑问道。

“好，那就开始！”江舟笑声落下。

一道清脆的钢琴弹奏声音响起。

动听的旋律。

轻缓的乐音。

大屏幕上出现歌名——《最初的梦想》。

江舟抱着电吉他，深吸一口气，微笑望着观众率先开口唱道：

“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下，又怎会懂得要多努力，才走得到远方。”

罗宋抱着话筒架，看了一眼江舟，笑唱：

“如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发，又怎会晓得执着的人，拥有隐形翅膀。”

林微笑摸着心口，深情唱：

“把眼泪种在心上，会开出勇敢的花，可以在疲惫的时光，闭上眼睛闻到一种芬芳”

王一帆伸出手唱：

“就像好好睡了一夜直到天亮。（江舟：到天亮）”

孙翔仰头唱：

“又能边走着边哼着歌用轻快的步伐。（王一帆：轻快的步伐）”

……

【看台上】

“好听！”

“太好听了！”

“我哭了！”

“最初的梦想，他们五个人演唱的炸裂！”

“唱得太好了！最初的梦想，我们一定要坚持最初的梦想！”

“看过这次演唱会，不知道什么时候才能存够钱看下一场，江少荣，谢谢你送给我《最初的梦想》！”

“下一场演唱会名都鹰巢，走起！”

“哈哈，下一场我没抢到票。”

五个人的演唱。

五个不同的声音。

他们尽情的笑着，唱着，伸开手向四面的观众们拥抱。

最初的梦想绝对会到达。

最想要去的地方，怎么能在半路就返航。

【嘉宾席】

罗静望着舞台，唏嘘感慨道：“江少荣是我亲眼看着他起来的，想一想当初那个毛头小子，真的感慨万分。”

秦经纬深吸一口气道：“犹记得当初江老师拿出《同桌的你》没人接的场面，谁也没想到现在的他如此耀眼！”

谭元芳目光坚定道：“他是我们永远的榜样！”

唐欣盯着舞台说：“有一天，他一定会登上全世界最大的舞台！”

……

“最初的梦想……”

江岚鼻子一酸，眼圈红道：“我哥从来没有放弃过歌手梦，他就算嗓子被别人暗害坏掉，也不曾妥协！”

“加油！”杜子腾握拳，目光中燃起熊熊斗志火焰。

宋晟和梁云凝对视一眼，露出欣慰的笑容。

江舟，再也不是个孩子了。

洛敏望着舞台上的身影，听着激昂的歌声，恍惚间失了神。

【台上】

五个人齐声合唱。

“最初的梦想绝对会到达 （江舟：最初的梦想）”

“实现了真的渴望”

“才能够算到过了天堂”

江舟唱：

“绝对会到达”

“实现了真的渴望”

“才能够算到过了天堂”

演唱结束。

江舟等五人同时弯腰鞠躬。

“谢谢大家！谢谢你们能参加我的演唱会！”

江舟大声的道。

“江少荣——！”

舞台前一位女孩哭着尖叫出声。

“江少荣，我爱你！”

其他女孩哭着大叫，声音此起彼伏。

“江少荣！！！”

“江少荣！！！”

“江少荣！！！”

全场观众此时此刻全都起立，轰然齐声大喊起来。

三万人大声呐喊。

所有人都望着舞台上江舟的身影，不愿离去。

看台上荧光棒整齐划一的挥舞。

仿若代表着他们激动的内心。

这一刻。

无数粉丝哭了。

近距离的接触到偶像，但是时间短暂，没想到转眼就到了结束离开。

不舍！

不愿！

不想！

江舟带给她们震撼的演唱会梦幻之旅，更是用天籁的嗓音征服了她们的心。

“虽然我也很不舍和大家分开。”

江舟听到全场观众的齐声呼喊，环视着他们，内心感动道：

“但是，天下无不散之筵席。今后，我会到全国各地去，我们终会有再相见的一天。”

“最后，再次谢谢大家的厚爱！”

他握拳拍了拍心口，举手向观众挥手再见。

全场灯光亮起。

演唱会正式结束。

“啊——！！！”

尖叫声刺穿云霄。

忽然，人群中乱了起来。

“有人晕倒了！”

“什么情况？！”

“快叫人！”

“医生！快找医生！”

惊叫声起。

安保人员迅速跑上前查看。

一位女孩满脸泪珠，因为过度激动，晕倒在地。

还好她倒下的瞬间，及时被旁边座位的同伴扶住，要不然必然会被摔得头破血流。

“呼叫驻场医生！A区有人晕倒！”

安保人员立刻拿出对讲机联系驻场医务人员。

“有人晕倒吗？”

江舟站在台上，凝眉对着话筒大声说：“现场的朋友们，请先不要乱，我们按照安保人员的指挥有次序出场。”

只是——

他的话说出口，很多粉丝并没有动，仍旧眼神火热的盯着舞台上的他看。

无奈之下。

他只好转身下台。

要不然观众粉丝们根本不走。

----------------------------------------

第461章 引爆了娱乐圈

二十分钟后。

演唱会后台医务室。

晕倒的女孩被担架抬过来放在白色的病床上，她晕晕乎乎的躺在床上，睁着眼睛迷茫不已。

“醒了？”江舟出现在在她的身边，笑问道。

“啊——江少荣！”

女孩瞬间兴奋的尖叫出声，眼睛一翻，又晕过去了。

“卧槽！‘碰瓷’吗？”

江舟哭笑不得，吓了一跳。

他转身急忙叫道：“医生，医生，快来快来，又晕倒了！”

女医生拿药跑来，见到女孩闭着眼睛，无语看了一眼江舟。

“她刚醒来，你不应该再来刺激她！”

“我也没想刺激她啊，我只是关心她是否有什么危险……”

江舟苦笑连连，感觉自己比窦娥还冤。

“江老师！”

韩嘉懿兴奋的小跑过来。

江舟回头瞧见韩嘉懿，招了招手道：“嘉懿，你过来。”

“替我照看一下这位女孩。”

“照顾女孩？”韩嘉懿奇怪的看了一眼病床上的女孩。

女医生帮助江舟解释道：“这位女孩是因为见到江老师太激动晕倒的，所以他不能留在这里。”

“这样啊……”

韩嘉懿点了点，看向江舟道：“江老师，那我留下，我叫叶空进来接你。”

“我们最后再走也可以。”江舟无所谓的道。

“她没什么危险，就是太过激动了，江老师你可以回去休息，明天你还有演唱会的。”

女医生对江舟说道。

“行吧，只要她没危险就行，我就先回去了！”

江舟松了口气，打了声招呼。

“江老师放心，我会看护好的。”

韩嘉懿笑着挥手。

……

接下来的三天时间里。

巨人演唱会照常进行。

不过网络上却犹如炸了锅。

在江舟的亲自交待下，首场巨人演唱会官方视频被公布在了网上进行宣传所用。

因此，引爆了整个夏国娱乐圈。

【娱乐版新闻】

“江少荣首创‘全息投影’演唱会，震撼人心！”

“震惊！全球首发，江少荣巨人演唱会！”

“开创演唱会新时代，震惊全世界，江少荣他竟然做到了！”

“《全息投影技术》应用舞台，超震撼视频！”

“江少荣首场演唱会，命名：巨人演唱会！”

“江少荣演唱会，粉丝激动晕倒！”

【围脖】

“卧槽！江少荣演唱会太强了吧！”

“牛逼！巨人全息虚拟投影，无敌了！”

“开创演唱会新时代，震惊全世界，我踏马惊呆了好吧！”

“看了视频，我久久平复不下内心的震撼！巨人一脚踏爆飞船，魔法师率领半兽人、木乃伊、吸血鬼等在魔幻世界里演唱，太牛逼了！”

“江少荣，YYDS！”

“从今天起，追星只追江少荣！”

“巨人演唱会无敌了！！！”

巨量的评论，无数人涌进江舟的围脖下方聚集。

不但江舟的粉丝数蹭蹭上涨，直接达到一亿三千多万。

最新一条演唱会宣传视频下方，评论数量更是达到恐怖的180万条。

热搜霸榜第一！

话题榜前三名全都是！

热度榜第一！

视频播放量排行榜第一！

【云音乐】

“江少荣巨人演唱会的新歌上线了吗？”

“没有！”

“只能演唱会现场听！”

“我超啊！巨人演唱会全国门票已经抢疯了，一票难求！”

“两倍高价求票！有卖的吗？”

【拉美】

油管，大脸，腿特。

三大社交类网站，江舟的演唱会视频播放量飙升过亿。

视频下方评论区。

“我的天！江震惊了我！”

“太不可思议了！”

“江变成了巨人，无比震撼！”

“史上最好演唱会！”

“一月江宣布要发布十首摇滚，这场巨人演唱会他演唱了五首！太棒了！”

“江什么时候才能来拉美开演唱会，超级想看！”

“哈哈哈，据说华钠公布，江会在四月参加拉美伍德摇滚音乐节。”

“期待期待！希望江在拉美来一场巨人演唱！”

【西欧】

“太厉害了！江刷新了我对演唱会的认识。”

“巨人演唱会太棒了！那个开场的巨大飞船音乐也非常好听！”

“震撼！我的大脑一片空白！”

“我根本无法想象，江竟然化身巨人唱歌！”

“太期待江到西欧开一场这样的演唱会了！”

“夏国出现了江，夏国的粉丝们太幸福了！”

【富山】、【青瓦】、【奥斯锤炼】、【森码太】……

全世界无数国家的音乐粉丝都看到江舟首场演唱会视频。

三天时间。

江舟知名度暴增。

而‘江少荣’三个字也首次出现在无数国家的娱乐版块上。

“震惊”两个字更是跟随着《全息投影技术·江少荣巨人演唱会》字眼出现。

江舟是真正做到了震惊全世界！

……

【火星娱乐】

徐彦军办公室。

“砰！”

电脑屏幕被徐彦军搬起来狠狠砸在地上，四分五裂。

刘秘书噤若寒蝉站在原地，面色惨白，惶恐不安。

“江少荣！”徐彦军脸色扭曲，咬牙切齿，全身颤抖，血压飙升，眼前一黑，昏迷了过去。

“徐董——！”

刘秘书大叫一声，急忙拨打救护车。

【辉煌娱乐】

“……”

办公室里死一般的寂静。

词曲大师元洲、原惜君、任琼三人沉默的望着电脑屏幕上的演唱会视频。

过了片刻。

“这还是人吗？”

“肯定不是！”

“对！正常人想不出这种操作。”

“我们之前还质疑过他的围脖……”

“你记错了，我们什么时候质疑过他！”

“有点道理！我们从来不会质疑别人。”

……

【龙牧歌办公室】

有人传了视频给龙牧歌。

龙牧歌看完视频，眉头深深蹙起。

“江少荣竟然运用全息投影技术……”

思索片刻。

她拿起电话拨打了一个号码。

“牧歌，有什么事情？”

一道中气十足的男人笑声响起。

龙牧歌道：“二叔，我发你一份视频，你看一下这种技术我们能找到吗？”

龙牧歌把视频发过去。

三分钟后，对方看完，回了一行字。

“我让人立刻找！”

龙牧歌回道：“好的！”

……

第四天。

申城演唱会举办完成后一天。

早上。

江舟刚刚来到公司，就发现公司彻底进不去了。

门口里三层外三层全都是人，不是记者就是举着牌子的粉丝。

“江总，人太多了，你还要进去吗？”叶空回头问道。

江舟看了一眼窗外，笑道：“直接去江腾网络！”

“好的！”叶空应声，开车驶离。

《不该用情》的手机铃声响起。

江舟低头看了一眼手机，是韩嘉懿打来的电话，他按下了接听键。

“江老师，爆了爆了！”

韩嘉懿兴奋激动的声音传来。

“什么爆了，慢慢说！”江舟道。

“江老师，我的电话快被打爆了啊，广告代言，电影戏约，电视剧，活动出席嘉宾……全都是要找你的！”

韩嘉懿笑哈哈的道。

江舟嘿道：“我的工作行程安排你是知道的，筛选出来优秀的传给我看一下，其他的就不看了。”

“好的！”韩嘉懿挂了电话。

结果。

江舟刚放下手机，一个陌生号码又打了过来。

“你好！”江舟奇怪接了电话，猜测会不会是什么广告推销。

“是江少荣老师吗？”一道笑声传了出来。

“您是……？”江舟皱眉，没有直接承认。

“哈哈哈，我是骆正阳，相信江老师有所耳闻。”对方道。

江舟微微一愣，哑然失笑道：“原来是骆导，您的大名岂止是耳闻，那是如雷贯耳啊！”

“哈哈哈哈，江老师只要知道我就行。”

骆正阳笑道：“是这样的，我今年下半年有一部武术的新电影确定了，想要邀请你亲自来演男主角，不知道你是否有意？”

江舟错愕问道：“骆导，您要请我演男主角？”

“对，就是江老师你本人。”

骆正阳笑说：“大年初一，我看完你的《功夫》，非常钟意你的演技。我这部新电影几乎刚一定下剧本，脑子里的主角就出现了你的形象。”

江舟恍然大悟，笑道：“既然骆导相邀，我没时间也要抽出时间啊。骆导什么时候方便发我下剧本，具体试戏时间是什么时候？”

“我们新电影并不急，下半年十一过后才会做好准备开拍，现阶段正在修改剧本中，我只是提前和你打个招呼预订下。”

骆正阳笑呵呵道：“如果你这边能接，明天我让人过去，我们就先签订一份合同。”

“没问题！”江舟笑了笑。

骆正阳道：“报酬方面，江老师放心，我们会按照国内顶级天王的片酬方案走。”

江舟点了点头，笑道：“骆导，我这边就等你消息了。”

“江老师，那我们就这样说定了啊！”

骆正阳笑哈哈的说完，和江舟告别后，才挂了电话。

江舟放下手机，看了一眼屏幕上的陌生号码，摇头失笑。

“没想到竟然能被夏国三大本土导演看中！我演技好像只是名家级吧，连大师级都算不上呢。”

想到这里，他先把骆正阳的号码存入手机通讯录。

然后脑中喊道：“系统！”

系统正式道：“008号客服为您服务，请讲！”

江舟愣了下，又换角色扮演了？

“演唱会情绪收集任务已经完成了，开启奖励吧！”

系统道：“好的，您稍等！我帮您查询一下话费……哦不，奖励情况。”

江舟翻了个白眼。

“您好，帮您查询完毕。”

“您目前任务套餐完成非常好，除了系统规定的三种情绪值收集以外，额外收集到另外三种情绪值，总计收集六种，超额完成系统任务。”

系统大声宣布道：“因为你超额完成系统任务，可获得一项随机大师级技能的同时，亦可额外提升一项指定名家级技能至大师级！”

江舟眼前一亮。

“立刻提升名家级演技这项技能！”

系统道：“好的，您稍等！”

【叮咚！恭喜你，《名家级演技》提升至《大师级演技》！】

“您好，您的业务已经办理成功，是否还有什么需要？”系统问道。

“随机技能也开了吧！”江舟随口道。

系统，“好的，马上帮您办理！”

【叮咚！恭喜您开启随机大师级技能奖励！】

【叮咚！恭喜您获得《大师级野外生存技能》！】

“野外生存技能？”江舟微微一愣。

系统这是要他带着妹子去山里吃烤鸡吗？

“系统，这三天我让人全世界宣传演唱会视频，现在我在世界上算是什么评级？”江舟问道。

系统道：“按照您目前暴增至一亿八千万的知名度，已经达成夏国超一线天王级，世界二线标准。”

江舟惊喜了，“我这就世界二线了？”

【叮咚！系统发布任务，成为世界一线明星。】

【任务奖励：白银级抽奖三十次。】

【任务时间：一年。】

……

【叮咚！系统发布任务，知名度达成三亿。】

【任务奖励：随机属性值加成随机数值点。】

【任务时间：一年。】

江舟看到任务提醒，并不在意。

他本意就是要朝着世界上发展，任务只是顺带着的事。

----------------------------------------

第462章 那只猫要见面

江腾网络科技有限公司。

江舟刚刚来到这里，就见到杜子腾正坐办公桌后抱着手机啪啪啪打字。

“杜总，干什么呢？”江舟笑嘻嘻问道。

杜子腾抬眼瞧见江舟，随口道：“刚才那喷子告诉我，说我们游戏里的枪支后坐力太强，不利于新手入门，让我把数值调低一点，我们正在探讨呢。”

江舟心头一动，感兴趣了，“这个意见可以啊，枪支后坐力调低确实让新手更容易上手。”

他不做游戏，但是在地球上时也玩过CF和CS，两款游戏明显CF更好上手，更容易杀人。

对于游戏而言，更容易杀人就意味着更爽，对新手的吸引力就越大。

“你也认为后坐力调低会更好？”

杜子腾一愣，“调低枪支后坐力意味着和现实中枪支的参数不一致。”

江舟摆手道：“游戏而已，不必要和现实枪支参数完全一样，玩家更想要的是在游戏中体会快乐而不是痛苦。”

“你说的好像有点道理。”杜子腾点了点头，蹙眉思索。

这时。

“叮！”新消息提醒。

杜子腾看向手机消息。

江舟也来到杜子腾身后，光明正大偷看。

【爱吃游戏的猫】“除了枪支后坐力需要调低，我觉得还要多搞一点人物时装，我特别喜欢女性人物，你们要设计一些女性形象，比如穿比基尼的，穿军装的，穿裙子的……”

杜子腾回道：“这个可以考虑。”

【爱吃游戏的猫】“不要考虑了，肯定有很多人喜欢的。”

江舟忍不住笑道：“没看出来啊，这只猫还挺懂游戏。”

“是啊，要不然我早不理这个喷子了！”

杜子腾噼里啪啦打字，回道：“你提的问题，我们会进行讨论修改，如果没有其他事，我忙去了啊！”

【爱吃游戏的猫】“大傻子，你在申城吗？”

杜子腾回道：“是啊，怎么了？”

【爱吃游戏的猫】“我也在申城呢，周六出来一起吃顿饭吧？正式认识一下。”

杜子腾皱眉道：“我没时间，一般情况周六周末我都是自愿加班的。”

看到这里，江舟眼神古怪，强忍着没笑出声来。

其实他有一种感觉，这只猫肯定是个女孩，从说话的语气就能猜到一些。

不过杜子腾显然当局者迷，还没有意识到这点。

【爱吃游戏的猫】“你……”猫有点生气。

“我主动邀请你吃饭，你竟然拒绝我？你知不知道有很多人想和我吃饭，我都不理会的！”

杜子腾撇嘴打字道：“又不是所有人都像你一样有那么多时间玩游戏，我还要赚钱工作，买房买车娶老婆。”

【爱吃游戏的猫】“周六，你必须出来，要是你不出来，我就上游戏平台骂你们是垃圾游戏。”

杜子腾骂道：“你脑子有病啊？还用这个威胁我。”

【爱吃游戏的猫】“哼！你骂我也没用，你就说出不出来吧？”

“去吧去吧！赶快答应！”江舟拍杜子腾肩膀，撺掇道。

杜子腾郁闷回头看了眼江舟，无奈说：“这货有时候正常，有时候就像神经病一样，蛮横不讲理。”

江舟嘿笑道：“我倒是觉得挺正常，要是人家不逼你一下，就你这性格天天闷头工作，什么时候能认识新朋友。”

他没有说明白，就是想让杜子腾自己发现那只猫的真正性别。

到时候一定很惊喜吧。

想想就很期待！

杜子腾奇怪问：“江舟你觉得我应该去见见这个喷子？”

“肯定要见啊！“

江舟笑呵呵道：“就算是为了公司牺牲你个人也要见。”

杜子腾犹豫了下，点点头道：“行吧，我去见！要不然这个喷子太能折腾了。”

他心想见到喷子以后，必须当面斥责他，让他以后别太嚣张。

“周六也就是后天啊……”

江舟摩挲着下巴，笑眯眯打量一眼杜子腾的装扮道：“杜总，今天还有其它事情吗？”

“其它事倒是没有。”

杜子腾摇了摇头，“你有什么安排？”

“没事就好，那就跟我走吧！”江舟眸子中满是笑意，走向门口。

“我们去哪儿？”杜子腾好奇跟上，问道。

“你先别问了，跟着我自然就知道。”

江舟没解释，直接带着杜子腾出门。

半个小时后。

叶空开车，江舟和杜子腾来到了阿莫尼男装旗舰店。

“先生您好，是哪位需要购买服装？”

服务员热情微笑迎了上来，目光在戴着口罩的江舟脸上和杜子腾脸上流转。

江舟笑抬下巴道：“帮我旁边这位先生搭配几套服装。”

“好的，先生这边请。”服务员立刻笑着伸手带路。

杜子腾愣了，转头傻眼看向江舟问道：“江儿，你是要来给我买衣服的？”

他本来还以为是江舟自己要买衣服，没想到是给他买的。

江舟挑眉道：“快去，就你这屌丝形象不整几套好衣服根本出不了门。”

“你要知道，你周六去见网友代表的可是我们江腾网络有限公司，你作为副总怎么着也不能给我们公司丢脸。”

杜子腾低头看了下自己身上的牛仔裤和板鞋，不好意思干笑道：“好像确实不太匹配副总的形象。”

江舟笑看向服务员女孩道：“给这位先生搭配三套西装，五套休闲装。”

服务员女孩一听，眼睛立刻就亮了，高兴道：“先生，你先在沙发上坐，我马上帮这位先生选配衣服。”

“好的。”江舟笑了笑，看到沙发，直接上前坐了下来。

一位服务员送上茶水，江舟悠闲的拿出手机翻看。

杜子腾则是跟随服务员开始试衣服。

刚刷了会网络上的新闻。

江舟铃声就响了起来。

一个陌生号码。

“又一个陌生号码？”江舟好奇不已。

他的私人号码并没有公布在娱乐圈，一般人是不知道他这个号码的。

今天骆正阳打到他的私人号码上，应该是通过一定关系找到。

现在又来一个，江舟疑惑接通了电话。

“你好？”

“你好，是江少荣老师吗？我是总台春晚总导演组副导演张宜。”

对方直接表明了身份，说话很客气，带着笑意。

春晚总导演组副导演？

江舟神色惊讶道：“你好你好，我是江少荣。”

“江老师，是这样，我们想要提前邀请您参加今年的春节晚会节目，您看是否有时间？”副导演张宜笑问道。

江舟笑道：“这是肯定有时间的。”

“那就太好了，”

张宜高兴道：“我们提前联系江老师还有一个原因，是有个事情想要拜托江老师。”

“请说。”江舟心底微微一动，预感到可能和全息投影有关系。

果然——

张宜深吸一口气道：“江老师，您可能也有听说，总台春晚节目近两年想要改变节目的形式。”

“所以我们在看到您的演唱会全息投影舞台效果后，非常震撼！”

“我们想要询问一下您，是否能帮忙引荐一下承办您演唱会的全息投影公司。”

张宜说完，又真诚道：“当然，江老师如果作为引荐人，我们会给予江老师一定的回报，不会让您白忙活的。”

江舟眸子一闪，笑道：“如果导演组想要运用全息投影技术，我这边可以让人和你们联系，今天下午给你们消息吧。”

张宜大喜过望道：“太感谢江老师了！非常感谢！”

江舟笑道：“张导，不用太客气！”

全息投影公司就是他的，与总台春晚合作，若是能换取到更加优势的推广资源就更好了！

这边江舟电话挂断。

杜子腾换好第一套服装走出更衣室。

一套得体的深蓝色西装，白色衬衣，黑亮的皮鞋。

当他站在试衣镜前，一圈服务员全都赞叹起来。

“先生，你换上西装太帅了！”

“非常精神！”

“先生您还是适合穿西装，整个人气质瞬间就提升了上去。”

夸奖的话语，还是一群女孩，杜子腾听得心花怒放，站在试衣镜前笑开了花，左右转动着，越看越觉得她们说的对。

“怎么样？”江舟笑呵呵走上前打量两眼，“人模狗样的，还不错嘛！”

杜子腾笑得合不拢嘴，“好，非常好，就要这套吧！”

服务员及时道：“先生，这套是两万六千元。”

“这么贵吗？”杜子腾心头一怵。

他跟着江舟是赚了两三千万，可是手里现金目前也就几十万，其他都投入到了公司的新游戏开发中。

再加上他长期埋头在公司里从没出来逛街买过高端品牌东西，猛然一听价格，下意识的就想拒绝。

几位服务员看到杜子腾的脸色，对视一眼，都有些无奈，又是一位不了解品牌价格的客户？

“这一套先打包吧，继续试试其他款式！”

江舟看出杜子腾舍不得的表情，笑骂道：“你特么几千万身家，在这里买套衣服舍不得。”

“等新项目上市，你的资产瞬间过亿，现金到时候提出来个几千万不成问题……”

几位服务员脸上忽然一惊，再看向杜子腾时，眼神都精彩起来。

“这土豪太低调了吧！”

杜子腾听到江舟的话，再看向几位服务员的眼神，猛然豪气顿生摆手道：“买！”

----------------------------------------

第463章 首推其他艺人计划

几套服装买完。

江舟又带着杜子腾来到了汽车4S店。

“选一辆吧！”江舟笑说。

“卧槽！江舟，你今天什么情况这是？”

杜子腾惊愕的转头看向江舟道：“你特么今天又是带我买衣服，又是带我买车的，你不会是想包养我吧？”

“去你妹，你脸大还是长得漂亮，我包养你？”

江舟笑骂道：“我踏马是看你后天要和网友见面了，不想让你形象太差，快去选吧，衣服你自己付的钱，车去年说过，我送你的。”

杜子腾一听江舟付钱，立马哈哈一笑，兴冲冲跑上去选车。

一个小时后。

订下一辆黑色SUV，三人才从4S店出来。

“现车也要三四天提出来，周六肯定来不及。”

江舟道：“周六你先开我车吧，等你车下来了，再开你自己的。”

杜子腾喜滋滋道：“行！”

看着杜子腾还没意识到什么的样子，江舟暗笑不已。

不过想到杜子腾又要第二次和女孩约会了，他自己还是单身，江舟无语摇了摇头。

这时候，不知道为什么，他脑中出现了一个女孩的身影。

江舟微微一怔。

……

周五。

火星娱乐二线影星麦洛淇解约，加入星辰传媒。

“江总，我来向您报到了。”

麦洛淇长发飘飘，身材极好，长相漂亮温柔，身穿呢子风衣，喜笑颜开走进江舟办公室。

“韩嘉懿，准备合同，迎接我们公司第一位女明星。”

江舟笑着大叫一声。

“好的。”

韩嘉懿笑眯了眼，立刻拿过打印好的合同放在麦洛淇面前。

“你看一下有没有需要修改的。”

麦洛淇坐在沙发上，看了一遍，毫无异议签下自己的名字。

“恭喜你，从今天开始，你就是星辰传媒正式的一员。”

江舟微笑伸出手来。

这位麦洛淇曾作为他在火星策反的明星之一，是间接造成徐彦军和其太太离婚的人物之一。

当时江舟答应过她，她解约以后进星辰传媒捧她。

“江总，希望您多多关照。”

麦洛淇激动的与江舟握手，目光中充满了兴奋。

江舟侧目看了眼韩嘉懿，对麦洛淇介绍道：“以后韩嘉懿亲自为你做计划，她是我的经纪人，也是你的，公司另外也会为你再配备一个助理。”

“麦老师！”韩嘉懿微笑点头打招呼。

麦洛淇忙道：“韩老师以后多多关照。”

“我可不敢当老师，你还是称呼我名字吧。”韩嘉懿笑道。

麦洛淇急中生智道：“那我称呼你为韩姐吧。”

江少荣的经纪人，她可不敢称大，韩嘉懿算是江少荣亲信了。

韩嘉懿哭笑不得摆手道：“我年龄不大的，称呼姐有点显老。”

“就称呼姐，我觉得挺好。”

江舟在旁边嘿道：“嘉懿，你可是要做公司经纪人一姐的，那就是大姐大，以后全公司人见你必须要叫大姐。”

“大姐！”麦洛淇当即叫道。

“我……”

韩嘉懿看向江舟，苦脸道：“江老师，能不能换个称呼啊？”

“不想被叫姐，难道想被叫妹妹？也行啊，要不然就叫韩梅梅？”

江舟忍笑眨眼，打趣说：“以后你对人介绍就这样说，河漏，艾慕韩梅梅，星辰传媒经纪人一姐。”

“噗嗤！”麦洛淇忍不住掩口娇笑。

“算了算了，还是叫姐好听点。”

韩嘉懿吐出一口气，无奈的答应下来。

江舟嘿笑一声，没有再开玩笑，而是转头对麦洛淇道：

“麦洛淇，你准备一下，四月正式开始为你安排资源，这段时间你先调整一下，熟悉熟悉公司。”

“好的，江总！”麦洛淇点头答应。

江舟从办公桌上拿过一份文件夹递给她。

“这里是为你准备的歌，拿去练，你原来的歌曲版权应该不能使用了，现在你要重新开始，四月我们争取一炮而红。”

“谢谢江总，我会努力练歌的。”麦洛淇激动了，颤抖着接过文件翻开查看。

歌曲：

《海底》，《星辰大海》，《易燃易爆炸》，《像鱼》，《最美的期待》。

《漂洋过海来看你》，《远走高飞》，《问》，《为你我受冷风吹》，《至少还有你》。

共十首歌。

江舟拿了地球上五首比较新的歌曲和五首经典老歌。

这些歌曲一旦发布。

麦洛淇必将火爆整个夏国。

等到麦洛淇离开。

韩嘉懿犹豫问道：“江老师，你拿十首歌捧麦洛淇会不会太多了啊？”

江舟摇头笑道：“并不多！如果能把签约我们公司的人都捧起来，那么其他明星才会加入我们公司。”

“可是……”

韩嘉懿迟疑了下，“秦经纬还没什么歌的。”

“他进入的时间过早，我们资源和储备不足以立刻捧他，现在不一样了，我们开始正式推广其他艺人。”

说着，江舟又拿出一份文件夹递给她道：“你送给秦经纬吧，早准备好了，怎么会忘记他呢。”

韩嘉懿连忙接过。

她正要翻开，江舟就摆手道：“先去交给他再看。”

“好！”韩嘉懿应了一声，转身快步离去。

秦经纬近段时间都是和作曲部众人一起探讨词曲创作。

韩嘉懿走过来，扫了一眼办公室，喊道：“秦经纬。”

“这里！”秦经纬好奇举手。

“你来！”韩嘉懿转身走向会议室，平时会议室没人。

秦经纬疑惑的走出来，跟进了会议室，问道：“韩助理，有什么事吗？”

“呐，这是江老师为你写的歌，让我转交给你。”

韩嘉懿翻开了文件夹，笑吟吟递上去。

“给我写的歌吗？”

秦经纬一下就激动了，看了眼韩嘉懿，急忙接过文件夹查看。

他以为江舟把他忘了呢，没想到转眼就给他写了歌送来。

看来江老师还是心里惦记着他的。

见到秦经纬查看歌曲，韩嘉懿也凑上前好奇查看。

“1,2,3,4……”秦经纬越数呼吸越急促，越数越激动，身体都忍不住颤抖起来。

等到数完。

“十二首，十二首歌吗？！”

秦经纬满眼的不可置信，喃喃自语。

韩嘉懿轻声念道：“《南山南》，《川都》（原：成都），《董小姐》，《南方姑娘》，《理想三旬》，《阿刁》。”

秦经纬读出了后面六首歌名。

“《少年锦时》，《我要你》，《我们的时光》，《斑马斑马》，《安河桥》，《夜空中最亮的星》。”

等到秦经纬大概看了下词曲后，他愣了。

“几乎全都是民谣……”

十分钟后。

秦经纬来到了江舟办公室。

“江老师，谢谢您！”秦经纬感动的鞠躬弯腰，表达真诚的敬意。

“不用这么客气。”

江舟笑着道：“我为你选的歌你应该都看到了，几乎全是民谣。”

“看到了。”秦经纬抬眼看向江舟。

“选这些歌，其实是从你各方面条件考虑的。”

江舟直言不讳道：“你的样貌在娱乐圈并不好推，所以我想让你走民谣路线，彻底成为一个实力民谣歌手。”

秦经纬重重点头道：“江老师，我没意见，一切听你的安排。”

江舟点头道：“那就准备好，作为《夏国好声音》的海选评委之一，四月你会很忙，到五月你再正式发歌！”

“好的！”秦经纬激动应声。

他等了多少年，差点在娱乐圈把青春等结束了。

终于——

他即将要迎来自己的腾飞之日。

这一切的等待都值了！

----------------------------------------

第464章 江少荣骂粉丝？

三月十二日。

演唱会视频热度持续发酵。

在公司里签完了麦洛淇后，江舟刚出星辰传媒大楼就被无数粉丝围上了。

“江少荣啊啊啊——！”女孩尖叫声。

“江少荣，我爱你！”女孩疯狂大喊声。

“江少荣！江少荣！江少荣！”齐齐吼叫声。

“魔法师！”

“江少荣！”

粉丝的尖叫声震耳欲聋，刺穿人的耳膜。

很多女孩激动兴奋到歇斯底里的疯狂。

甚至人群中还有在夏国生活工作的金发碧眼外国人。

江舟一眼望去，人山人海，密密麻麻，四面八方全都是人。

“江总，车走不动了！”

叶空苦笑转头，停下了车。

江舟坐在车内，通过车窗朝外望去。

办公楼前的广场前挤满了人，楼前的马路都因为人太多造成堵车，汽车鸣笛声，粉丝尖叫大喊声。

江舟的车被人认出来，粉丝一拥而上把车围了个里三层外三层，车窗两边全都是女孩激动兴奋的大喊大叫。

“我下去说两句！”

江舟无奈笑了下，就要开门下车。

“等等！”

叶空大叫一声，严肃制止道：“江总，等我叫安保过来你再下车！”

上次发生粉丝喷油漆事件后，叶空对于粉丝也非常警惕。

江舟哑然失笑道：“行，叫人过来吧，我们不怕人捣乱，但是就怕粉丝发生踩踏事故，让人维持点秩序也好。”

叶空点头摸出手机拨打了电话。

片刻之后，一队身穿黑衣服的青年安保人员迅速排成一队跑了过来，把汽车围拢护在身边。

江舟打开车门。

轰得一声震耳欲聋的尖叫声犹如巨浪扑面而来。

“啊——江少荣！”

女人尖叫声陡然爆发。

“江少荣！江少荣！江少荣！”

“江少荣！江少荣！江少荣！”

“江少荣！江少荣！江少荣！”

齐声的大叫震天动地。

“江少荣，呜呜呜我终于见到了！终于见到了。”

很多女粉激动哇哇大哭，伸出手在空中抓，仿若要抓住江舟。

“江少荣，我爱你，我爱你！”

“咔！”“咔！”“咔！”“咔！”“咔！”……

无数娱乐记者激动的端起照相机按下快门。

“发生什么事了？！”路过的行人纷纷惊愕转头看来。

“嘀嘀嘀！”汽车鸣笛声，很多汽车司机也都忍不住探头朝这边看。

“江总，喇叭给你！”

安保人员带来扩音喇叭递给江舟，并紧张把粉丝们控制在江舟一米开外。

“好！”江舟点头接过喇叭，面对疯狂的人群，突然飞身而起，登上了汽车顶。

他站在汽车顶上环视四周，拿起喇叭大声喊道：“大家好，我是江少荣！”

“啊啊啊啊啊——”所有人仰头疯狂尖叫，握拳全身颤抖。

“江少荣！”

“江少荣！”

“江少荣！”

齐齐的大叫声不断响起，每个人都扯着嗓子奋力的喊。

他们在星辰传媒楼下等了两三天，终于等到了江舟本人现身，太激动了。

“大家安静一下不要拥挤，听我说两句可以吗？”江舟握着喇叭，大声喊道。

声音洪亮。

传遍全场。

“好！！！”粉丝们齐声回应。

声音逐渐安静下来。

四周全都是热切火辣辣的眼神盯在车顶上站立的江舟身上。

江舟深吸一口气，环视下面仰头满脸期待疯狂的女孩们，开口道：

“能够得到大家的喜爱我非常开心也非常感动！只是……”

“今天在场的诸位，我不会为你们签名，也不会和你们合照。知道为什么吗？”

江舟表情变的严肃起来，带着严厉的语气道：

“因为，你们在这里聚集不但影响了办公楼里其他人工作，还影响了门前的交通。”

“那里，草坪被你们踩坏。那里，垃圾桶外地面被你们扔满垃圾。还有马路上，随意停靠的车造成交通堵塞！”

“这里是你们自己家吗？”

粉丝们全都是微微一怔。

他们全都没想到会被江舟严厉苛责。

有些粉丝转头看向拥挤的人群，堵塞的交通，踩坏的草坪……纷纷露出了惭愧慌张神色。

“在这里，我想向大家表明我的态度！”

“我希望，大家一定要理智追星！不要影响别人的同时，也应该回归到自己的工作和生活当中，而不是每天守在这里等我！”

江舟目光扫视过所有人，一字一句道：

“你们作为我的粉丝，如果我不能带好你们，约束你们，为你们做榜样，那我就不配做这个偶像！我宁愿退出娱乐圈！”

“哇！”车旁边一位女孩猛然大哭出声，呜呜叫道：“不要！江少荣，我错了，我错了，你不要退出啊！”

“我错了！你不要生气！”

“我们错了！”

“对不起！”

有人哭了，有人惭愧低头，有人激动的道歉，有人急忙跑去捡垃圾。

“我要你们全都立刻离开这里！”江舟沉声喝道。

但是——

所有人都哭望着江舟，不舍得走。

“还不走吗？！”

江舟说完严厉的话语，冷声道：“如果你们真的喜欢我，从现在开始，全都给我回家！”

“想见我可以！今后我会特意安排粉丝见面会来回馈大家。但是以后，我不希望看到你们再像今天这样影响别人守我了好吗？”

“好！！！”齐齐的哭声。

江舟跳下车来，叶空帮助打开后车门，江舟最后看了一眼围观眼泪汪汪不舍的粉丝们，毫不犹豫的上车。

“走！”

“护送江总离开！”

“是！”

十位安保人员瞬间把汽车保护在内，前方三人分散开，左右数各四人，后面亦是三人。

十个人组成一个长方形保护墙。

叶空发动汽车缓缓启动，十位保镖护送着汽车前行。

两旁粉丝纷纷让开道路。

江舟转头望去，车外，粉丝们泪眼跟随，却不再大呼小叫疯狂追逐。

“江总，你说出这样的话，怕被骂吗？”

叶空开着车，看了眼倒视镜问道。

“骂就随便骂，就算掉粉我也认！”

江舟笑了笑，“如果我的粉丝全都是不顾他人，只会带给社会不好的影响，我宁愿不要这种粉丝，也不想做这样的偶像。”

叶空点头道：“江总，我真的佩服你！我以为你会下车和粉丝签名合照的，没想到你会骂他们。”

江舟靠在座位上叹道：“其实我心里也没底，骂出口我甚至有点后悔。”

“不过看到她们这么疯狂，我更怕她们失去理智！你没有发现吗，她们大多数都是年轻女孩，正是上学上班的时间，一直守我什么都放弃了！”

因为江舟听说过地球上太多粉丝疯狂追星失去理智的案例，所以他才会严厉的批评她们。

地球上为了追星辍学、罢工、不交朋友、甚至为偶像守身不结婚、卖肾、杀人、倾家荡产各种各样令人匪夷所思的疯狂事件，实在是让江舟听闻的太多了。

如果他的粉丝里以后出现这些人，那是他不愿意看到的。

与其等事件发生之后处理，不如提前进行严厉的批评，从而引导粉丝更理智追星。

……

当天晚上。

新闻大爆炸！

【第一娱乐】——《江少荣当街大骂粉丝，震撼所有人！》

【娱乐最前线】——《震惊！上前粉丝被江少荣骂哭，到底发生了什么？》

【夏国都市报】——《江少荣，你今天的做法是好样的！》

【夏国青年时报】——《第一个敢骂粉丝的明星！为江少荣点赞！》

【夏国先锋报】——《江少荣怒斥，我不需要你们这样的粉丝！》

【娱乐讯息一点通】——《江少荣宣布：我宁愿退出娱乐圈！》

……

【围脖】

“江少荣好样的，我支持你！”

“骂的好！我早就对不理智追星的粉丝们反感了！支持支持！”

“江少荣，你这一通骂，让我彻底粉了！”

“这才是偶像！这才是我们应该追的偶像！”

“太棒了！江少荣大骂粉丝的照片帅呆了！”

“我作为粉丝，非常认可江少荣的行为，我也很感动。一位能正确引导粉丝的偶像太重要了！”

“你们全都给我回家！太霸气了这句话！”

……

【@著名词曲作家、歌手、导演、演员——江少荣】

围脖评论区下。

“江老师，我是你的脑残粉，我曾逃课去追你，对不起，从今天起我会听你的话，理智追星，好好学习！”【回复】2345条，【点赞】34239。

“江老师，你真是好样的！我们永远支持你！”【回复】1223条，【点赞】24267。

“江少荣，我会等你开粉丝见面会的那天。到时候，请允许我穿最好看的衣服去见你，请允许我在那一天疯狂的爱你！”【回复】1520条，【点赞】21143。

“江老师，你是最棒的明星！”【回复】1101条，【点赞】20320。

“请理智追星！响应我们最帅最可爱的江老师！”【回复】1087，【点赞】20119.

“江少荣，谢谢你！我的孩子是你的粉丝，她为了追你辞职去守你公司，谢谢你今天一通大骂彻底把她骂醒了！她回来后告诉我，她要好好上班，要用自己的能力赚钱看你的演唱会。这样的方式追星是我想看到的，也是作为妈妈非常欣慰的，真的非常感谢你！【回复】1012，【点赞】24569。

……

娱乐圈里很多明星也都看到了。

【10086大魔王群】

罗宋激动大喊：“江老师牛逼！”

唐欣道：“我老师是最棒的！”

谭元芳赞道：“江老师，永远是我们学习的榜样！”

“我提议！”林微笑严肃说：“我们全都发围脖声援江老师！我看到有一些人酸溜溜的发表意见说江老师是哗众取宠，故意炒作，我们必须打他们的脸！”

“还有人这样说？”孙翔怒了，“立刻发围脖！这种正能量，就算炒作又如何，我巴不得多来点呢！”

“江老师不可能炒作，他的脾气我们大家都知道，说这样话的人简直太恶劣了！”王一帆义愤填膺。

“网络上从来不缺少键盘侠抬杠！我支持发围脖声援江老师！”秦经纬道。

麦洛淇[握拳]道：“必须支持江老师！”

十分钟后。

罗宋、孙翔、林微笑、王一帆、谭元芳、唐欣、秦经纬、麦洛淇、李唯可……

数十位明星齐刷刷发围脖。

“理性追星，从我做起！支持江少荣老师！”

一条围脖，数十明星转发。

一刹那。

全网震惊！

“哇！！！几十位明星都支持江老师啊！”

“哈哈哈哈，太棒了！”

“我就知道，这才是对的！”

“我们也支持江老师！”

“对！我们虽然不是明星，我们也发围脖支持江老师！”

“江老师加油！”

“理性追星，从我做起！江老师我们永远支持你！”

……

----------------------------------------

第465章 我和她的未来有段感情？

回到家里的江舟看到网上这么多人支持，他哭笑不得。

“现在还真是一举一动都会被媒体各种放大炒热度！”

杜子腾在公司里加班还没回来。

江舟自己煮了饭吃，然后打开电视，捧着手机斜靠在沙发上无聊的看电视刷手机。

“噔噔～～噔噔蹬蹬蹬～～”

天气预报开始，《渔舟唱晚》的音乐声音响起。

“明天就是周六了吗？”

江舟下意识的看了一眼电视，挑眉道。

周六，杜子腾要见‘爱吃游戏的猫’。

想到杜子腾要约会，江舟不免再次想起带给他神秘熟悉感的洛敏。

江舟犹豫再三，还是拿出手机问了句：“睡了吗？”

三分钟后。

“……”洛敏回了个[晕圈]的表情，“现在七点半，刚吃过饭。”

江舟自己笑喷了：“好吧，我一个人在家太无聊，有种进入半夜的错觉！”

洛敏：“[捂嘴偷笑]你吃过饭了吗？”

江舟嘿笑道：“吃过了，煮了碗牛肉面，你吃的什么？”

洛敏：“O(∩_∩)O我吃的番茄炒蛋饭。”

“那个……我有一个问题想问一下你可以吗？”

江舟好奇问道：“什么问题？”

洛敏：“[笑哭]就是……上次你手机设置的密码，真的只是无意间设置的吗？”

江舟一愣，想到自己的手机密码，他还真一直没有意识到有什么不对劲的地方。

“我好像记不清楚为什么设置这串数字了。”江舟[摊手无奈]说。

洛敏犹豫了下，发出了自己的身份证照片。

“上次，我突然知道你的手机开机密码，发现和我身份证日期一样，吓我一跳。”

说出这些话，正在厨房洗碗，又停下来和江舟聊天的洛敏终于吐了一口气。

这个疑问她憋了这么多天，终于说出来了。

然而——

江舟看到洛敏的身份证后，脑子轰得如遭雷击，片刻失神。

这一瞬间。

突然的，他脑子里那道模糊的女人身影清晰可见。

洛敏长发披肩，笑意盈盈，身上穿着一件白蓝相间的格子围裙，正手握炒菜的铲子回头望来。

温柔，恬静，笑容极为可爱漂亮，眼睛里充满了柔情蜜意。

只是——

脑中洛敏的身影与江舟此刻记忆中的洛敏好像有点不同。

脑子里她更加成熟一点，散发出一股三十岁左右女人的特殊魅力。

现在的洛敏则给江舟一种年轻、眼睛里满是纯净，刚出校门的青涩感觉。

“是她！”

江舟心脏一抽，脑子恍惚，眼前竟然出现苍白的重影。

只是这种重影刚刚出现，脑袋一疼，让他立刻闭上眼睛。

仅仅这一刹那，他脑袋疼痛欲裂，仿若经历了一场炼狱，全身被汗水浸湿。

“为什么是洛敏，却又不是现在的洛敏？”

脑中熟悉温柔的身影伴随江舟很久时间。

他一直在猜测这个女人到底会是谁。

可看到洛敏身份证的一刹那，一种扎根在脑中记忆深处的影像再也无法封印，破土而出，形象清晰可见。

“更成熟的洛敏，为什么会是更成熟的洛敏？”

“难道是未来的洛敏吗？”

“我和她未来有一段感情？”

江舟捂上心口，一种莫名的冲动犹如魔鬼诱惑着他去解密。

他不知道为什么未来的洛敏会出现在他的脑海中。

但是他现在想到脑海中洛敏回头温柔甜美微笑的样子，就有一种心疼感。

这是一种熟悉到极点的感觉，一切都犹如两人是相互依伴情侣的感觉。

然而他此时却想不起来任何与洛敏有关的记忆。

“叮！”

新消息提醒。

洛敏问道：“是不是很巧合呢？”

江舟看了眼手机屏幕，呼吸有些急促。

“是很巧，而且我总觉得你有种似曾相识的熟悉感，不知道怎么回事。”

洛敏[傻眼]问道：“对我吗？”

江舟苦笑道：“是啊，你对我有吗？”

“唔……好像……”洛敏微微有些犹豫，不知道怎么回答。

江舟道：“你没有对吧？”

洛敏：“[笑哭][笑哭][笑哭]。”

江舟明白了，他摇头笑了下。

洛敏道：“我妈过来了，我要洗碗，等下再和你聊吧。”

“好！”江舟回道。

放下手机。

江舟两眼失神倒在沙发上，望着天花板发呆。

不知不觉他睡着了。

直到杜子腾回来开门的动静吵醒他，起身一看，已经晚上十一点。

“回来这么晚？”江舟揉了揉眼睛问。

“《穿越火线》幽灵模式今天完成了，就加加班！”

杜子腾换了鞋，走过来拿杯子接了开水喝，诧异看了眼江舟问道：“你怎么在沙发上睡着了？”

“想事情呢……”江舟笑了笑，疲惫不堪拿起手机向楼上走去，摆手道：“睡去了，晚安！”

“好！”杜子腾奇怪的看着江舟的背影，不知道为什么，今天晚上总觉得江舟有种怪怪的感觉。

江舟回到卧室，因为精神不佳头疼，直接倒在床上，不消片刻又睡着了。

……

一夜无话。

清晨七点。

江舟从睡梦中被闹钟铃声吵醒。

他拿过手机关闭闹钟，发现手机屏幕还停留在昨天晚上的聊天界面，洛敏发的消息他没回复。

“我洗好碗了。”时间：20:15。

“你睡着了吗？”时间：20:30。

“晚安！”时间：20:40。

江舟笑了笑，回道：“晚安！”

放下手机，他起床洗漱穿衣服。

洛敏正在厨房做饭，听到手机消息铃声响起，把煎蛋盛进盘子里，才好奇拿起手机查看。

结果见到江舟发的消息后，莞尔笑出了声。

“现在已经是早安了！”

她回完消息，端起盘子到餐桌上。

江舟洗漱完毕，拿过手机下楼吃早餐。

见到洛敏的消息，江舟微笑发消息道：“现在确实应该对你说早安，但是刚才是对你晚上的问候，昨天晚上我放下手机就睡着了，不好意思。”

洛敏边吃早餐，嘴角微翘，打字道：“我没事的，你要是累了早点休息挺好的。”

“今天周六，你要上班吗？”江舟也开始吃早餐。

家政阿姨烧的粥，做的包子。

“我今天不上班，我们文职是有休息的，师父就没办法休息了，他好像还要加班。”洛敏道。

“那正好，我也休息，要不然我们约一下？”

江舟咧嘴打字道。

洛敏看到江舟的消息，微微一愣，心刹那跳动起来，一时间竟然不知道怎么回复。

“哈哈，逗你的，我今天还是有事情要做。”

江舟见到洛敏没有回复，念头一转笑了笑，又发了一条消息过去。

洛敏瞬间松了口气，但不知道为什么，看到江舟说是开玩笑，她心底又隐隐有一丝失望。

“十五号我有个节目即将录制了，录制完之后才会空闲。到时候你有时间，我可以邀请你出来喝杯咖啡吗？”

江舟再次发出邀请。

洛敏这次没有犹豫，打字回道：“可以的！”

江舟笑道：“好，那就这么说定了，我忙完了和你说。”

“嗯。”洛敏露出微笑。

----------------------------------------

第466章 杜子腾见网友

上午十点。

江舟正抱着笔记本电脑坐在客厅沙发上写剧本。

杜子腾身穿一套深蓝色西装，走下楼来。

听到脚步声 ，江舟转头看去，嘿笑一声。

“呦，杜总，打扮的不错嘛，这是要去见哪家姑娘啊？”

“滚吧！”杜子腾嗤笑道：“你又不是不知道我要去见谁。”

“我本来想穿休闲装的，不过想到我有可能会骂那个喷子，穿西装显得气场强一点。”

“要想气场强，你这走路姿势可不对。”

江舟嘿笑指点道：“至少你肩膀要打开，别内收，挺胸抬头！对，就这样。

“表情也不能怂，任何时候都要平静，说话不要急，要淡然。小动作记得抹掉，紧张的时候一定不能抓你裤子，去吧！”

杜子腾挺胸抬头，面色淡然沉静，看向江舟道：“江舟，这种秘籍以后多传授我点。”

两人同时没忍住，哈哈大笑起来。

“走了！”杜子腾摆手笑道。

“去吧！”江舟嘿嘿直笑，眼神意味深长。

……

杜子腾刚开车出别墅区，手机消息提醒铃声就响了。

“叮！”

他减速，单手扶方向盘，拿起手机查看。

【爱吃游戏的猫】“大傻子，你准备出发了吗？”

杜子腾皱眉按下语音键说：“已经出发！别给我发消息，正开车呢！”

【爱吃游戏的猫】“好，我们等下咖啡厅见！”

杜子腾没回复。

申城江景某豪宅。

一位二十二岁左右的可爱女孩，笑嘻嘻放下手机，嘴角一抹期待又憧憬的笑意。

“商思若，你傻笑什么呢？”

忽然，女孩身后一道声音近在咫尺响起。

“哎呀！”商思若惊叫一声，吓得身体一抖，转身看向后方。

后面。

一位肌肉精壮，身穿迷彩短袖的寸头男子，正满眼古怪缩回探出的脖子，望着她。

“哥，你怎么走路没声音呢！”

商思若气呼呼的怒瞪寸头男子，“你还偷看我聊天！”

“我也没偷看啊，就光明正大的看。”

商正浩嘿嘿挤眼道：“怎么着，要约网友见面？”

商思若脸一板，“不关你的事。”

“怎么可能！”

商正浩哼得一声，抱着双臂道：“商思若，你作为我妹妹，怎么着我也要保证你的安全。”

“这年头网络上骗子那么多，要万一你被骗被绑架了，要钱是小事，要命你有几条命？”

“啊？”商思若眨巴眼。

“拿来！让我先看一下是什么网友？”商正浩撇嘴伸手。

商思若头摇的像拨浪鼓，“不要！你不能看我手机，这是我的个人隐私。”

商正浩冷哼一声，“不看也行，要是你确定见网友，我今天正好休息，和你一起去见。”

“那不行！”商思若大叫。

“不行也要行！我必须去！”商正浩不容置疑。

……

四十分钟后。

一家咖啡厅里。

杜子腾找了个靠窗的位置点了咖啡等待。

“喷子还真特么会享受，选这么高档的咖啡厅。”

杜子腾翻看着菜单上一杯八十六元的咖啡，呲牙极为心疼。

平时他舍不得吃舍不得穿，除了投入到游戏项目开发的钱以外，银行卡里的钱都存着准备买房子。

毕竟一直和江舟住，他占着便宜，也感觉不太合适。

只不过申城房价太高，他目前现金流根本不支持买房。

再加上两个人从小到大一起玩，又都在申城一个人，平时住在一起还能互相有个照应，不至于下班以后空荡荡的大房子里太孤独。

他正一边翻看着菜单，一边感慨着。

门口处走进来一位身穿迷彩装的寸头男青年。

他推门而进，面色严肃的扫视整个咖啡厅，最后拿出一个戴着粉色手机壳的手机，拨打了语音电话。

“叮叮咚……叮叮咚……”

杜子腾手机语音铃声响起，他看到是【爱吃游戏的猫】打过来，立刻拿起手机站起身接通。

“喂？”

“我到了，你在哪？”洪亮有力的声音。

杜子腾没什么感觉，他本就一直以为是个男人。

“我站起来了，靠窗这边！我看到了，你是不是穿迷彩装？”

杜子腾看到门口身穿迷彩装的商正浩，招了招手。

“行，我见你了！”

商正浩见到靠窗的杜子腾，哼笑一声，放下手机，目光带着审视的走上前。

一身深蓝色西装，看面料还不错，挺高端。

梳得一丝不苟的头发，锃光发亮的黑皮鞋，左手腕上一块银色手表。

商正浩暗暗点头，仅看装扮，杜子腾家庭条件还不错，长相看起来也挺老实，就是不知道品格怎么样。

“你好！”杜子腾微笑客气伸手。

“你好！”

商正浩伸手，玩味笑问道：“你就是大傻子？”

杜子腾微微一皱眉头，有些不悦的盯着商正浩道：“你就是那只有点娘的猫？”

“有点娘的猫？”商正浩在座位上坐下，嘿笑一声翻看菜单，而后伸手在空中打了个响指。

服务员快步走来，客气问道：“先生，需要点什么？”

“来个比利式咖啡。”

“好的先生，还需要其他什么吗？”

“其他不用。”商正浩笑了笑，放下菜单。

“好的，先生，马上送来。”服务员转身离开。

杜子腾也在座位上坐下，盯着商正浩问道：“说吧，你非要让我出来做什么？”

“哦？是我主动要你出来的？”

商正浩奇怪笑问道，他双臂交叠放在桌面上，打量着杜子腾，想要看看和妹妹约会的男人到底是什么样的人。

“要不然呢？如果不是你逼我，我会和你个喷子出来喝咖啡？”

杜子腾摇了摇头，叹气端起咖啡喝了一口。

“哈哈，原来是这样啊。”

商正浩大笑，感觉很有意思，竟然是自己妹妹逼人家出来的。

他笑哈哈的问道：“说说吧，我逼你出来，你有没有生气，想不想打我一顿？”

杜子腾摇头道：“既然出来了，就好好聊聊吧，只要你不骂人，什么都好说。”

商正浩嘿道：“我一直骂你，你什么感觉？”

杜子腾无奈摊手道：“还特么能有什么感觉，刚开始生气，后来随便呗。至少你提出的游戏修改方案还行，我也不想和你纠结这个问题。”

商正浩笑眯眯问道：“你属什么的？”

杜子腾一愣，还是回答道：“属羊啊，怎么了？”

“属羊今年二十五吧，不算大！”

商正浩点了点头道：“你有几个兄弟姐妹？家是哪里的？听说你是什么江腾网络项目开发组负责人？”

杜子腾皱眉望着商正浩，“你调查户口啊？”

他感觉这个人有点奇怪，神神叨叨的。

商正浩嘿笑道：“也没有，就是随便问问，跟我出来一趟！”

他起身朝外走。

“先生，你们的咖啡？”

服务员手提虹吸壶走来，诧异看到商正浩起身离开。

“先放这里，等下回来喝。”

商正浩拿出钱包，随手拿出几百块钱放在服务员的托盘上。

“好的先生。”服务员松了口气，一壶比利式咖啡286元，要是跑单她要被扣工资。

杜子腾莫名其妙望着商正浩起身，犹豫了一下，也站起来跟随出去。

“他不会想要打架吧？”

杜子腾拳头握起，冷哼一声，“码的，打架老子也不怕，我每天都锻炼，说不准谁打谁呢！”

两人走出咖啡厅。

刚到门口。

商正浩直接趴在了地上，做起了俯卧撑，连续十个，他才抬头看向杜子腾。

“你也来，让我看看你小子行不行，我们比试一下！”

杜子腾满眼怪异上下打量商正浩道：“你有病吧，在咖啡厅门口做俯卧撑？”

“别特么废话，快点做！”商正浩骂了一句。

杜子腾听到骂声，下意识的郁闷遵从，脱下外套，挂在一旁秋千装饰物上，趴下开始做俯卧撑。

“一，二，三，四……”

商正浩瞧见杜子腾开始做，他笑了下，同频率做俯卧撑，并张口数数。

……

----------------------------------------

第467章 爱吃游戏的猫

停车场。

距离咖啡厅正门口不远的一辆mini车内，商思若撅着嘴，满脸郁闷的等待着。

“也不知道我哥进去会不会把人吓跑了！”

正在她担心的时候，商正浩和杜子腾两人一前一后走出了咖啡厅。

“出来了？！”

商思若精神一振，急忙睁大眼睛望去。

“他就是腾云驾雾啊……”

商思若眼睛一亮，“长得不帅，只能算一般，可也不难看，还算符合我的预期。”

正在这时。

商正浩突然趴在地上做起了俯卧撑。

“我哥这臭毛病又犯了，见个人就想比比体能！”

商思若撇嘴吐槽一句，下一刻，她见到杜子腾竟然脱掉外套也趴在地上坐起了俯卧撑。

“完了完了，你肯定比不过我哥啊，他是部队刚退伍回来的，你要被他欺负了！”

然而——

随着时间的过去。

商思若惊讶的瞪圆了眼睛，抬手掩口，满脸不可思议。

……

咖啡厅门口。

“五九，六十，六一，六二，六三……”

商正浩数着，和杜子腾一起比拼着俯卧撑。

从刚开始的轻视带笑，到现在的惊讶，等到杜子腾跟着他坐够一百个时，他大喊一声‘卧槽’拍手站了起来。

“呼哧——”

“呼哧——”

两人都累的满头大汗，呼吸急促。

不过商正浩眼中带着诧异的笑意，拍拍杜子腾的肩膀夸赞道：“小子，你体能可以啊！”

杜子腾弯腰扶着膝盖，得意喘气道：“我每天都锻炼，一百个俯卧撑还是可以的，还比吗？”

“跑步能跑多少？”

商正浩兴致勃勃问道。

杜子腾摇头道：“没测过！”

“走起！比比跑步！”

商正浩兴奋的挥手，立刻带着杜子腾上了一辆越野车。

两人来到附近一座体育场，在跑道前做准备。

“预备——跑！”

一声令下，两人跑了出去。

商思若悄悄跟在后面，见到两人又开始跑步，不满的嘟囔道：

“商正浩，你真欺负人！要不是大傻子老实，谁会理你！还让人家穿皮鞋跑步！”

话虽如此说，她还是紧张的把目光盯在了跑道上。

一圈。

两圈。

五圈。

十圈。

……

十五圈后。

“沃日！你小子确定没当过兵？”

商正浩弯腰扶膝，汗流浃背，呼吸如拉风箱，粗重又沙哑。

他看向杜子腾时表情如同见鬼。

“没有啊！就……平时经常锻炼。”

杜子腾老实回答，累的眼睛都快睁不开了，大汗淋漓，一屁股坐在地上，喘气如牛。

“牛皮！我服了！”商正浩笑了笑，也在草坪上坐下，伸出大拇指。

“哈哈……没想到你不但喜欢打游戏，还喜欢运动啊。”

杜子腾笑道，跑下来畅快淋漓，也让他放下了戒备心。

商正浩意味深长笑道：“游戏我可不爱玩，就爱运动。”

杜子腾撇嘴道：“滚粗吧，你特么天天从早到晚玩游戏，别人不知道，我还不知道？”

“哈哈哈哈……”

商正浩大笑出声道：“你小子真特么对我胃口，我算看出来了，你小子性格踏实，很不错！我这关你过了！”

杜子腾瞥了他一眼道：“多个朋友多条路，以后你要是不骂人，玩游戏只提意见，我们倒是可以做朋友。”

商正浩嘿嘿挤眼道：“我和你做朋友可以，但是有人想做你女朋友你要怎么办？”

“做我女朋友？”杜子腾微微一愣，傻眼看向商正浩。

商正浩哈哈笑着，拿起手机拨打了电话，“过来吧，商思若！”

挂断电话，商正浩嘿嘿笑着拍拍杜子腾的胳膊道：“实话告诉你吧，其实不是我想要见你，而是我妹妹想要见你，转头吧！”

杜子腾愕然一怔，转头看去。

只见四五十米外，一位头扎马尾辫，上穿深蓝色连帽卫衣，下穿淡蓝色牛仔裤和白色运动鞋的青春可爱女孩正朝着这边走来。

随着女孩越来越近。

漂亮的脸蛋，可爱的笑容，眨巴的大眼睛。

杜子腾看呆了。

“大傻子！”商思若害羞上前，脸红扑扑的，双手背后，踮起脚尖，笑嘻嘻叫了一声。

“你……你才是……爱吃游戏的猫？”

杜子腾感觉自己舌头打结，双手紧张的摸向裤腿。

太漂亮了吧！

和预想中的喷子不一样啊……

‘记住了，抹除你的小动作，紧张时不要抓裤子。''''江舟早上提醒的话语突然在杜子腾脑中响起。

他立刻停下双手动作，死死握拳，强迫自己冷静下来。

听到杜子腾的问话。

商思若嘻嘻眨眼笑道：“就是我啊，大傻子，你太笨了，竟然一直不知道我是女孩子吗？”

“哎呀妈呀，我牙快甜掉了！”

商正浩哈哈大笑站起来，拍下杜子腾的肩膀道：“兄弟，我看好你哦，要是你能把我妹拿下，以后我们就是亲兄弟了！我支持你，加油！”

说完这话，他嘿嘿笑着对商思若挑了下眉毛，竖起大拇指快步离开，只留下杜子腾和商思若两人。

“你……我……”

杜子腾哭笑不得回头望去，这一刻他心底竟然想让‘爱吃游戏的猫’是商正浩，而不是商思若。

“什么你我的，我是女孩子你不乐意吗？”

商思若生气了，哼的一声道：“快起来，我们还要喝咖啡吃午饭，下午你要陪我逛街！”

“你真实名字叫什么啊？”杜子腾苦笑站起来问道。

“商思若，商人的商，思考的思，若即若离的若，你要记住我的名字哦。”

商若离笑吟吟盯着杜子腾问：“你的真实名字叫什么，也要告诉我！”

杜子腾挠头不好意思道：“我叫杜子腾。”

“肚子疼？”

商思若噗嗤一声笑出了声，不过见到杜子腾尴尬的表情，她又急忙忍住笑，点头道：“我记住了，你叫肚子疼！”

两人边聊边回到咖啡厅吃饭聊天。

因为有了近乎半年的网络交流，两人的话题越聊越多，女孩叽叽喳喳说个不停，好像有说不完的话对杜子腾说着。

杜子腾也是对女孩越来越熟悉，到了最后，两人竟然越聊越投机。

从游戏聊到了小时候的往事，又聊到未来，甚至聊到两人这次见面商正浩纯粹是怕她被杜子腾骗，所以冒名顶替。

两人开心的聊天，笑意完全停不下来。

下午。

杜子腾又陪着商思若逛街，女孩在前面兴奋的走，看看这个看那个，杜子腾则是跟在后面，身上挂满了包。

等到晚上两人分开。

杜子腾回到家，完全变成了一个傻子。

他双眼没有焦距，嘴角挂笑，坐在沙发上望着电视，时不时的笑笑，时不时的笑笑。

“你特么回卧室笑去吧，跟个大傻子一样。”

江舟看不下去了，一巴掌拍在杜子腾的肩膀上笑骂。

杜子腾回过神来看江舟一眼，满面春风道：“江舟，我……我好像恋爱了。”

他仰头靠在沙发上，再次忍不住咧嘴笑。

“妈的，滚滚滚！赶紧给我滚！”

江舟忍不住大骂出口，翻了个白眼，“别特么喂我吃狗粮，赶快麻溜的给我滚！”

杜子腾瞥了眼江舟，哈哈笑着起身，前去洗澡睡觉。

江舟望着杜子腾恨不能跳着走的背影，酸溜溜鄙视道：“得意个毛线啊，搞得好像我找不到老婆似的。”

----------------------------------------

第468章 我们结婚吧

三月十五日。

龙眼台综艺节目《我们结婚吧》开始录制。

大早上七点。

“江老师，起床了没？”韩嘉懿打来电话。

“起来了，正在刷牙。”江舟躺在床上，闭着眼睛呢喃。

“你快起来，声音都不对劲，不要骗我！”

韩嘉懿皱鼻子道：“今天下午两点钟我们要到电视台的，下午还要前往拍摄地，我已经让叶空去接你了，应该七点半就能到。”

“七点半太早了，让我再睡一会儿！”江舟忍不住说了实话。

“我就知道你肯定在睡懒觉。”

韩嘉懿无语说：“你快起来，真不行在车上你再睡嘛！”

“车上没有暖和的被窝，也没有舒适的床……”

“江老师，我不管你了啊，反正叶空等下就过去了，你不起也要起。”

韩嘉懿摇了摇头，哭笑不得挂断电话。

江舟很少有赖床的时候，除非连续放假。

只要连续放假，生物钟一乱就完蛋，上班第一天准要睡懒觉。

七点半。

江舟正呼呼抱着被子大睡，卧室门被砰砰砰重重敲响。

“江总！我来接你了，我们该出发了！”叶空声音在卧室门外传来。

江舟猛然惊醒，迷茫抬头看了眼卧室门，而后拿过手机看了眼时间。

“七点四十？今天闹钟怎么没响呢？”

他伸了个懒腰，翻身起床。

“砰砰砰！”敲门声再次响起。

“江总！”叶空大叫。

“起了已经！”

江舟揉了揉头发，呲牙咧嘴走向卫生间，随口喊道：“我洗个澡，你在一楼等我！”

“好！”叶空回应一声，脚步远去。

江舟冲进卫生间，迅速冲个澡，而后刷牙洗脸，换上衣服下楼。

“先生，早上好！”

吴阿姨见到江舟，恭敬微笑打招呼。

“吴阿姨早！”

江舟笑着点头，见到坐在客厅沙发上等待的叶空，嘿笑问道：“叶空，吃早饭了吗？一起吃点？”

“江总，我吃过了！”叶空起身道。

“行吧，你先等我几分钟，我吃过饭就走。”

江舟说着走到餐桌前，开始吃饭。

同时他拨通小路的电话号码。

“江老师！”小路接通电话。

“公司这几天有什么事吗？”

“我正想八点之后再打电话汇报呢。”

小路笑道：“作曲部员工已经再次开始《夏国好声音》的海选。江多宝那边职业经理发给我消息，我们的货源完成全国覆盖，只等广告打响那一天。”

“莱恩影视公司汇报，《黑客帝国》完成准备工作和选角，定在三月二十号开拍。”

江舟点头道：“我知道了，其它没问题吧？”

小路道：“其它没有了！”

“成，我今天去建邺录制节目，接着转机到名都开演唱会，不做停留去拉美，公司这段时间就交给你了，有问题随时打韩嘉懿电话。”

“好的，江老师！”小路点头道。

江舟笑了笑，又闲聊两句挂断了电话。

……

九点钟。

叶空和江舟开车接上韩嘉懿，三个人前往建邺。

下午一点到达。

吃过饭，他们来到龙眼电视台时已经是一点四十。

“哈哈哈，江老师，又见面了！”总导演曹宏大笑亲自出来迎接。

“曹导！”江舟笑着与曹宏握手，“大半年没见，曹导又胖了啊！”

“哈哈，确实胖了五六斤，我这体型就这样，冬天胖夏天瘦。”

曹宏笑道：“江老师请，我们边走边聊。”

“请！”江舟微笑点头，和曹宏并肩走进电视台。

而旁边跟随的摄像师已经对江舟开始跟拍。

“江老师好！”

“江老师好！

一路上，很多电视台员工激动的装作路过，兴冲冲的与江舟打招呼。

“你们好！”江舟笑呵呵的挥手。

“江老师！”一声惊喜的脆声尖叫响起。

江舟转头看去，眼睛一亮。

去年负责他《蒙面歌王猜猜猜》的临时经纪人陶玲，笑嘻嘻的一路小跑靠近。

“陶玲！”江舟莞尔笑道。

“江老师，太棒了，终于又见到您本人了！”

陶玲笑嘻嘻伸手在空中抓了抓。

“陶玲，你不好好工作，跑来追星吗？”

曹宏导演开玩笑，揶揄打趣道。

“曹导，这两天《蒙面歌王猜猜猜》没录制呀！”

陶玲丝毫不怕，笑看向江舟道：“江老师，等你录制完节目可以和你合个照吗？”

“当然可以！”

江舟笑着上前，伸手揽住陶玲的肩膀道：“来吧，嘉懿，现在就帮我们拍个照片，顺手的事，曹导不介意吧？”

“不介意！”曹宏笑着摆手。

韩嘉懿拿出手机，笑看向江舟和陶玲，喊道：“准备好了吗，1，2，3……茄子！”

“咔！”照片拍下。

陶玲笑意盈盈伸出剪刀手，歪着脑袋，靠在江舟怀里。

“谢谢江老师！”陶玲高兴的对江舟鞠躬。

“不用客气！”

江舟笑了笑道：“我们走了，回头再见！”

“江老师您忙，谢谢曹导！”陶玲喜笑颜开挥手。

曹洪导哈哈笑着挥了挥手。

江舟和曹宏一路来到会议室。

里面已经有七个人，三男四女在等待了，正热烈的聊着天。

“啪啪啪！”

曹宏笑着鼓掌三下喊道：“我们最后一位男嘉宾来了，让我们欢迎江少荣老师！”

七个明星齐齐转头望来，见到面带笑容的江舟走进，瞬间惊呼。

“哇！江少荣来了!”

“江老师！”

“太棒了！”

“妈呀！真是江少荣！”

所有嘉宾明星全都傻眼了，震惊不已。

四位女明星眼睛大亮，面红心跳，呼吸急促。

谁也没想到节目组竟然能把最近火到巅峰的江舟给请来。

要知道江舟现在可是只要一出面，随便做件事就能上头条的火爆程度。

若是她们能和江舟作为搭档，岂不是跟着上头条……

四位女星全都激动兴奋的坐不住了。

“大家好！”江舟嘿笑挥手打招呼。

“江老师好！”众人连忙问好。

曹宏导演大笑道：“既然我们人到齐了，下面我们先把搭档分一下吧。”

“我们这档节目名字叫做《我们结婚吧》，意思很简单，就是一男一女两位明星扮演情侣，然后跟着节目组的行程和项目安排走。”

“当然，节目期间需要你们爆发一些让观众感觉浪漫的事情，最后男嘉宾完成对女嘉宾的求婚，正式结婚！”

“我要和江老师做情侣！”曹宏导演话音刚落，南港一线顶流影星任灵儿激动举手大叫。

“我也要江老师做情侣！”辉煌娱乐歌手燕飞舞急了，举手喊。

影星郁雪喊：“江老师是我的！”

云汐紧张盯着江舟道：“江老师肯定会选我，我们以前合作过的呢。”

四位女嘉宾竟然争先恐后要当江舟的伴侣。

三位男嘉宾在镜头下，对视一眼，哭笑不得，无奈摊手道。

“妈呀，这是不给活路呀！”

“是啊，还好节目是分配未婚妻，要不然我们根本讨不到老婆！”

“我终于明白为什么国家要一夫一妻制了，这是对我们男同胞的保护。”

“是呀！要不是一夫一妻制，恐怕她们全嫁给江老师这种又帅又有钱还有才华的人了。”

“如果不是一夫一妻制，想想就恐怖，我们恐怕都要打光棍一辈子。”

“……我们孤独终老！江老师老婆几万个！”

“哈哈哈哈哈……”全场工作人员爆笑出声。

这几个男嘉宾的话真特么现实啊！

----------------------------------------

第469章 神秘的神秘嘉宾

镜头转向江舟。

“江老师，四位女嘉宾都想选你，你要选谁呢？”

曹宏导演乐呵呵问道。

“这……”

江舟眨巴眼看向导演问道：“曹导，你觉得我像是小孩子吗？”

“什么意思？”曹导嘿道。

江舟对着镜头，理所当然笑道：“小孩子才做选择题，成年人当然是全都要了啊！”

“哇！！！”全场工作人员和嘉宾齐齐大笑欢呼鼓掌。

“这个回答绝了呀！”

“哈哈哈，江老师你太贪心了吧！”

“简直欺负人！”

三位男嘉宾齐齐‘发飙’，怒瞪江舟。

“你别拉我，我要和江少荣决斗！”

男嘉宾力哥怒吼着撸袖子，就要上去揍江舟。

可是，谁都能看出来，他后面根本没人拉。

“哈哈，力哥，你别装模作样了，没人拉你的！”

郁雪掩口笑得花枝乱颤。

力哥在镜头拍摄中，尴尬的笑着，嘴角抽搐，下不了台。

“啊这……来个人拉我一下，我好拒绝啊！”

“哈哈哈哈哈……”气氛组工作人员们再次爆发大笑。

曹洪导演提议道：“为了我们公平公正，我们来抽签好吧！谁能抽到江老师，谁和江老师组成情侣！”

“好！”男嘉宾大为高兴，卖力鼓掌。

“太好了！这样我们才不用单身！”

四位女嘉宾开始吵架。

“我声音最美，应该我做江老师的情侣！”

“我身材最好，我做江老师情侣最合适！”

“难道我身材就不好吗？我还会做饭呢！”

“我也会做饭，江老师，泡面没意见吧？”

江舟莞尔笑道：“没意见！”

一番争论，还是要抽签。

最后，抽到了南港女星任灵儿和江舟一组。

“耶！”

任灵儿兴奋冲上前，一把抱上了江舟的臂弯，娇滴滴撒娇道：

“老公，老公，我最爱的老公，赶快向我求婚吧，我现在就要嫁给你！”

曹宏导演无语道：“这不用求婚了，我觉得节目可以改成《结婚之后》了！”

“哈哈哈哈哈……”气氛组爆笑。

“早知道我最后抽签了！”郁雪羡慕嫉妒道。

“没想到让任灵儿占了便宜！”燕飞舞酸溜溜说。

“一点都不矜持，江老师还没求婚呢，就倒贴上去了！”云汐眼红哼道。

江舟被任灵儿抱着，也是迅速进入拍摄状态。

“灵儿，我还没买钻戒呢，求婚的事再等等吧！”

“不需要钻戒，你唱一首歌吧！唱一首歌我就嫁给你！”任灵儿仰头格格笑道。

“你想得挺美！”曹宏导演忍着笑大声宣布道：“我们节目组作为女方家长，要为男嘉宾设置求婚障碍。”

“只有克服障碍的男嘉宾才能获得女方家人的认同，从而对女嘉宾完成求婚。”

“所以，我们今天下午会前往第一个目的地……出发！”

……

节目正式开始。

在江舟他们前往目的地的时候。

拍摄各位嘉宾来到电视台的视频先在网上播出了。

“哈哈哈，《我们结婚吧》等了好久，终于要开始了！”

“听说这次节目很新奇的！八位明星，组成四对情侣当众谈恋爱！”

“是啊是啊，好激动啊！男明星有力哥，黄凯，右军，据说节目组还邀请了一位超级重量级嘉宾！”

“超级重量级男嘉宾也不知道是谁呀？”

“哈哈，好期待！女嘉宾也是一个比一个漂亮！”

“燕飞舞、任灵儿、云汐、郁雪，各有特色！”

“开始了开始了！”

在无数观众期待讨论中，节目第一期【前序】开启。

“大家好，我是导演曹宏！”

曹宏导演亲自露脸，笑对镜头，讲道：“我们本次节目，邀请了八位明星嘉宾前来，为得是带给大家新颖的综艺节目。”

“作为《我们结婚吧》的开创者，我想对大家说，请做好吃狗粮的准备，我们会带给大家甜蜜的欢笑爱情体验！话不多说，让我们有请各位嘉宾登场！”

第一位，郁雪。

“什么？让我在电视上和其他男明星谈恋爱？”

郁雪笑得前仰后合：“好吧，听起来挺有意思的，我参加！”

第二位，燕飞舞。

“让男明星对我求婚吗？”

燕飞舞咬唇笑问，眼睛眨动。

“对！”

“我还没结婚呢，在电视机前有点不好意思啊！”燕飞舞捂嘴笑，脸都红了。

“一次尝试，相信粉丝们很想看到你谈恋爱的样子！”

“咯咯咯……行吧！那就参加！”

第三位。

咖啡厅里，一位被打了马赛克的男人身影。

“您参加这档节目，一定会让粉丝们疯狂的！”

工作人员兴奋的笑道。

“参加这档节目也算是我的一次尝试，希望不会让大家失望！”神秘男子笑。

“有做准备吗？”

“当然！我已经做好准备向女嘉宾求婚了，也会让粉丝们看到我不同的一面。”

“哈哈……我是非常期待粉丝们看到您时疯狂的场面！”

……

连续的明星单独采访，观众们情不自禁的勾起了嘴角。

“靠，为什么节目还没开始，我特么就露出姨母笑了！”

“哈哈哈哈，我也是，不知道为什么，见到明星们被邀请参加节目时不好意思和诧异的表情，我也跟着傻笑。”

“神秘嘉宾到底是谁啊？打马赛克就算了，还把声音也改变了！”

“节目组真狗，故意吊我们胃口！”

“工作人员说他出场肯定会引起粉丝疯狂，盲猜是一位天王级人物！”

“江少荣？”

“不可能！江少荣现在正忙着演唱会呢，怎么可能参加综艺。”

“也是哈！神秘嘉宾到底会是谁呢？”

……

观众们一边猜测，一边观看。

一位又一位明星到达龙眼电视台。

或爆发搞笑的交谈，或男嘉宾见到女明星时，双方同时露出笑容。

看得观众们满脸的姨母笑。

终于——

第八位神秘嘉宾要出场了。

龙眼电视台门外远远驶来一辆黑色的商务车。

曹宏导演在镜头下，带着十几个人前往迎接。

“来了来了！”

“神秘嘉宾终于要出场了！”

“哈哈，我倒要看看是谁这么大牌！”

镜头里。

“我们的神秘嘉宾即将到来，让我们共同期待他的露面！”

曹宏导演在镜头下笑着卖了个关子。

黑色商务车停在门口。

一位工作人员急忙跑上去拉开车门，被马赛克遮挡的江舟走下车来。

曹宏导演对着镜头哈哈大笑道：“恭喜你们猜对了，来人正是很神秘的神秘嘉宾！”

弹幕炸锅了。

“卧槽！曹宏老狗拿命来！”

“妈呀，这特么太损了吧！”

“哈哈哈哈，笑死我了！下车还是马赛克吗？”

“啊啊啊——太缺德了啊，吊人胃口就算了，人到了还不让看是谁吗？”

“抗议抗议！曹宏老贼地址报上，我要给你寄点东西！”

“神秘的神秘嘉宾？？？我刀呢，我踏马现在就去砍死这个曹宏，丫的太坑了吧！”

“哈哈哈哈哈哈……笑死我了！”

----------------------------------------

第470章 任务：反差瞬间？

节目正在播放期间。

江舟的露面引起了轰动。

直播间观众人数暴增至三千万人次。

“卧槽！神秘嘉宾竟然是江少荣？”

“太棒了！江少荣竟然参加了《我们结婚吧》！”

“哈哈哈哈哈，居然是江少荣！太给力了，曹宏老狗我原谅你了！”

“有看头！”

“哈哈，好期待！”

在观众的惊喜中，节目进入了正规直播。

江舟和嘉宾们来到一处山间乡村里。

高大的青山，蜿蜒的盘山公路，潺潺而流的溪水，炊烟袅袅的村落。

美丽的乡村显得很宁静祥和。

甚至马路上还有一位叼着大烟枪，赶着驴车的大爷。

“我们到达目的地了！”

曹宏导演大喊一声，笑着下车。

“导演好！各位明星老师们好!”

村长大叔笑着迎上来握手热情打招呼。

“欢迎大家来到我们美丽的村庄！你们朝湖边看，那边有四座木屋，今后就是你们的家。”

江舟等人好奇的打量着四周美丽的环境，一边跟随村长来到了木屋旁。

打开木屋。

“哇，里面装修好复古！”身穿紫色防风衣，头戴鸭舌帽的任灵儿惊喜叫道。

房间里，木桌木椅木床，陶罐陶碗，还有竹篮子和编织的草帽。

“这感情好，体验一把古代农家乐。”江舟笑着赞道。

曹宏导演哈哈笑道：“从今天开始，你们就生活在湖边的木屋里了，四组嘉宾四个小组同时录制！”

“我们第一个任务，就是天黑之前，准备你们的晚餐，考验男嘉宾是否能让你爱人温饱的时候到了！各位加油！”

江舟和任灵儿被分配到靠湖不远处的一座木屋里，木屋的正前方大概五米远是青绿色的湖水，木屋后方，则是一片农田。

木屋左右各有树木随风摇曳，春风拂面，环境很美，令人非常放松舒适。

观众们看到这一幕，全都惊叹起来。

“哇，风景好美！”

“依山傍水，田园风光，真的好享受。”

“这是在什么地方？很喜欢这里啊！”

“哈哈，有没有人发现，木屋很小，貌似只有一个卧室，难道……”

“好期待晚上到来啊，嘿嘿！”

……

江舟和任灵儿站在木屋前打量。

“没想到我们会来到这样一处世外桃源，真棒！”

任灵儿笑嘻嘻的看向江舟问道：“老公，我们今天晚上怎么吃饭呢？”

江舟笑道：“房子对面就是湖水，过来一路上我好像闻到了鱼腥味，不知道是不是有鱼。”

摄像老师叫道：“鱼是有，就是需要你们自己想办法捞！”

“有鱼就行！”江舟点了点头。

“老公，你会钓鱼吗？”

任灵儿望着江舟道：“我们要用什么工具抓鱼呢？”

江舟正要说话。

“叮咚！系统发布随机任务！”

【节目中创造‘反差’瞬间，收获‘反差值’。】

【反差瞬间，令观众和嘉宾越是意想不到，就能收获越多反差值】

【基础要求】：50点反差值。

【奖励】白银抽奖十五次。注：反差值超过越多，奖励越丰厚！

江舟微微一愣。

“反差瞬间？反差值？”

“系统，我要享受生活啊草！不想动脑子行不行？”

江舟埋怨道。

好不容易来到世外山村 ，他想舒服的躺平，不想奋斗了。

“不关我的事呀，任务自己跳出来的。”系统无辜道。

【叮咚！系统提示：节目中‘小孩子才做选择，成年人当然全都要。’反差瞬间，收获观众反差值10点，请再接再厉。】

“啊这……”

江舟眨巴眼，这就收获10点反差值了？

任务好像并不难……要不然从了吧！

“灵儿，趁天还亮着，我们上山采点东西回来，傍晚我们再抓鱼吧。”

江舟转头征求意见说。

“好呀好呀！”

任灵儿兴奋的跑进木屋拿上竹筐，欢呼道：“走吧，我们上山采蘑菇！”

江舟脑中一闪，脱口唱道：

“采蘑菇的小姑娘”

“背着一个大竹筐”

“清早光着小脚丫”

“走遍树林和山岗”

……

悠扬的歌声。

简单应景的歌词。

任灵儿惊讶回头，瞪大眼睛望向江舟，“哇，老公你太厉害了吧，现编现唱吗？”

江舟哈哈笑着瞟了她一眼，问道：“怎么样？这首歌好听吗？”

“啪啪啪啪……”

任灵儿把竹筐挂在臂弯上，笑嘻嘻鼓掌道：“非常好听！老公你不愧是被称之为天才词曲作家的人。”

江舟嘿笑道：“要不要我教你唱？”

“好呀，我们一边上山，你一边教我！”

任灵儿高兴连连点头。

“行，你听好了！”

江舟微微扬起下巴，唱：“采姑娘的小蘑菇……唱错了！”

“噗——！”任灵儿笑喷了。

弹幕上也是一阵哈哈笑。

“第一遍唱的是采蘑菇的小姑娘吧？”

“好像是啊！”

“采姑娘的小蘑菇？嘿嘿嘿嘿，原谅我想歪了啊！”

“采姑娘？小蘑菇？哈哈哈，有点内涵。”

……

【叮咚！恭喜你‘采姑娘的小蘑菇’造成反差瞬间，反差值加2点。】

“太少了吧？就两点？”江舟无语道。

“看来还是要创造真正令人反差的瞬间。”

想到这里。

江舟和任灵儿一边交谈着，一边上山。

“傍晚好像没有新鲜的蘑菇了！”

“有野菜，我们采集一点，晚上来个清炒野菜也可以。”

江舟在一株大叶子的绿草前蹲下，伸手掐了嫩绿的叶子，放进竹筐里。

“老公，你还认识野菜吗？”

任灵儿好奇的蹲下来，望着野菜问道。

江舟看了她一眼，笑道：“当然了，我小时候经常跟着外婆去野外采集野菜，这种野菜其实申城也有卖人工种植的，叫做苋菜。”

“这种苋菜，不但含有丰富的容易被人体吸收的钙、铁元素，而且最重要的是不含草酸，还有维生素K，可促进凝血，增加血红蛋白含量并提高携氧能力，促进造血功能。”

“如果经常吃，可以减肥轻身，促进排毒，防止便秘，增强体质，更可以提高机体免疫力，有‘长寿菜’之称！”

《大师级野外生存技能》此时发挥了作用。

江舟根本不用想，这些知识在见到苋菜的瞬间就能识别能不能吃，是不是对身体有好处。

“老公，做你老婆真的好幸福，你什么都会！”

任灵儿望着江舟，抱拳嘻嘻笑出了声。

“我还会很多东西，你等着我带给你惊喜。”

江舟嘿嘿笑着站起身，他眼睛扫视着。

突然——

“哇，看我们发现了什么！”

江舟惊喜的朝前快步走去。

镜头拍摄下，任灵儿和观众都疑惑了。

“什么东西？”

“没发现啊！”

“难道又一种野菜？”

正在这时候。

江舟走到了一棵腐朽的树木前，哈哈笑着转头道：“灵儿，快过来，看看这里有个好东西。”

“什么呀？”任灵儿好奇的跑上前，低头一看，顿时尖叫一声转身就跑。

摄像师把镜头对准腐朽树木的破口处。

一条白色的虫子正在蠕动。

“诶～”摄像大哥吓得一哆嗦。

江舟面对镜头，哈哈笑着伸手捏起了虫子，放在摄像头前让观众看。

“这个虫子是不是很可爱？我们把它收集起来。”

任灵儿站在三四米远，望着江舟拇指和食指间的白虫子，吓得尖声大叫：“丢掉！你快把它丢掉啊！”

“丢掉做什么？”江舟笑嘻嘻道。

“太可怕了！”任灵儿脸色苍白。

观众们笑疯了。

“江少荣太损了吧，抓虫子吓任灵儿，哈哈！”

“白虫子好恶心啊，我看到就头皮发麻。”

“江少荣胆子太大了吧，他就不怕虫子吗？”

“唉呀妈呀，我看见这种蠕动的虫子就起一身鸡皮疙瘩。”

然而——

就当所有观众既感觉好笑，又忍不住恶心时。

令人震惊的事情发生了。

“灵儿，不要害怕。你没发现这个虫子很可爱吗？”

“所以，我们要把它……吃掉！”

江舟嘿嘿笑着，仰头直接把蠕动的白虫子放进了口中。

“啊——！！！”尖叫声刺穿云霄。

任灵儿、摄像师、跟随的安保工作人员全都是脸色大变，恐惧大叫。

弹幕更是炸裂了。

“卧槽！！！”

“妈呀！！！”

“好家伙，我特么直接好家伙！”

“活虫子？吃了？”

“哈哈哈哈，江少荣牛逼！”

……

全国所有看节目的观众惊呆了。

江舟生吃虫子？

还特么爆浆？

恶心！

惊恐！

目瞪口呆！

尖叫声这一刻在全国各地响起。

网络直播间观众刹那飙升至三千五百万。

越吓人，越恶心，竟然还越想看！

【叮咚！恭喜你‘生吃虫子’造成了极大反差，获得反差值加30点！】

江舟听到提示声，嘿嘿一笑，面对镜头讲解道：

“其实啊，我吃的这条虫子是鞘翅目昆虫的幼虫，以腐烂的木材为食，蛋白质含量丰富，在野外遇险的话可以用来补充体力，但是大家最好煮熟了再吃，不要学我生吃哦。”

弹幕一片。

“坚决不吃！”

“饿死也不吃！”

“太恐怖了！”

“吓死我了！”

“太惊喜了哈哈，有江少荣的节目果然好看啊！”

……

----------------------------------------

第471章 饭前来首歌

“灵儿，我们再采集几条可爱的野生蛋白质吧。”

江舟笑道。

“不要！！！”

任灵儿吓得急忙再次往后跑，看向江舟满脸都是恐惧。

“你怎么可以吃虫子，还是活虫子？”

摄像师大哥也距离江舟退后两步，暗暗抹了一把冷汗。

江少荣太彪悍了！

“哈哈，我刚才不是说了吗？这种虫子是优质蛋白质，你不要把它当做虫子就可以了。”

江舟在朽木里翻找一下，没有找到其他虫子。

他遗憾道：“太可惜了！只发现一条。”

“呼——！”

全场所有工作人员，包括任灵儿都拍心口松了一口气。

他们就怕江舟再次找出几条虫子来活吃，简直惨不忍睹，吓死人。

“算了，灵儿，我们去摘野菜，顺便瞧瞧山上是不是有什么好玩的地方。”

江舟从草丛里捡起一根长树枝，走动期间在地上拍打着，并回头对摄像机说道：

“我们在野外草丛茂密的地方，要小心有蛇，利用树枝拍打，可以惊走蛇虫老鼠，对，这就是打草惊蛇。”

江舟一边走着，任灵儿也缓解了恐惧，跟上江舟。

正在这时。

一道灰色的影子猛然从草丛中窜起，瞬间向远处跑去。

“呀！是兔子！”

任灵儿吓了一跳，但看到是兔子后，惊喜大叫出声。

“我们的晚饭来了！”

江舟眼睛一亮，哈哈笑着刹那追上前去。

有运动员的体质，再加上各种功夫加持，他几乎转眼消失在摄像机里。

过了有十分钟，江舟回来了，手里拎着一只哼哼唧唧乱蹬腿的灰色兔子。

“哇！好可爱！”任灵儿见到兔子就被萌化了，笑嘻嘻的要伸手抱。

“停！”江舟急忙制止，严厉道：“千万不要试图去抱野兔子，没听说过一句话吗，兔子急了也会咬人。”

“好吧！”任灵儿吐了吐舌头，嘻嘻笑着缩回手。

“老公，兔兔这么可爱，我们真的要吃它吗？”

江舟怪异道：“刚才那只虫子也挺可爱，要不然我们吃虫子？”

任灵儿脸色一垮，委屈道：“那就多放点辣椒吧！”

弹幕。

“哈哈哈哈，笑死我了！”

“灵儿好可爱！”

“任灵儿彻底对江少荣妥协了，哈哈！”

“我面膜都笑掉了，多放点辣椒，哈哈哈……”

……

观众们欢乐的看。

江舟和任灵儿又采集了一些野菜，喜滋滋下山回到木屋。

厨房里。

“兔子我们要怎么做？”

任灵儿兴奋的问道，挽起袖子，穿着围裙在旁边帮忙洗野菜。

江舟把杀好的兔子清洗干净，剁成块。

“我决定一半炖汤，一半红烧，再配点野菜，我们今天晚上放开了吃！”

“咕咚！”摄像机大哥忍不住咽了下口水。

江舟回头道：“摄像大哥别流口水了，等下我们做好以后会……当着你面吃，你会忍不住流更多口水的。”

“噗嗤！”

任灵儿喷笑道：“老公，我还以为你做好了要分给摄像大哥一半呢。”

观众们也忍俊不禁笑。

“我也以为江少荣说做好要分给摄像大哥吃的！”

“哈哈哈，没想到是要当着摄像大哥面吃啊！”

“夺笋呐！”

“原来你是这样的江少荣！”

【叮咚！恭喜你‘当着摄像大哥面吃……’产生反差瞬间，获得反差值加2点。】

一道红烧兔肉，一道清炖兔骨汤，一个蒜香炒苋菜。

三道色香味俱全的菜端上餐桌。

任灵儿和观众们全都瞪大双眼惊呼。

“哇！老公你厨艺太棒了吧？”

江舟嘿嘿笑着摘掉围裙，抱着一把吉他在餐桌前坐下。

他望着对面双手抱拳，眼巴巴望着美食流口水的任灵儿，笑说：

“灵儿，今天是我们成为情侣的第一天，借此机会，我要为你唱一首歌，表达我对你的真诚爱意！”

任灵儿脸一红，咬唇害羞，矜持的偷看江舟，笑嘻嘻道：“那你唱吧，要是唱得好，我奖励你一个吻哦。”

弹幕观众纷纷姨母笑。

“太浪漫了！”

“灵儿好幸福，不但能吃到江少荣亲自做的美食，还能在餐前听到江少荣亲自弹琴献唱！”

“江少荣厨艺好，唱歌更好，嫉妒死我了！”

“哈哈，其他三对都没有这对好看有意思。”

摄像大哥在旁边扛着摄像机，也露出了姨母笑。

“亲爱的灵儿，我要开始演唱了哦。”

江舟微笑抱着吉他，调制好琴弦，看向任灵儿。

“你弹吧！”任灵儿笑嘻嘻，目不转睛盯着江舟，等待着演唱。

就在万众期待中。

江舟深吸一口气，目光含情的望着任灵儿，他猛然大力拨动起琴弦，陶醉的高歌唱：

“弹棉花啊弹棉花”

“半斤棉弹成八两八哟”

“旧棉花弹成了新棉花哟”

“弹好了棉被那个姑娘要出嫁”

……

“噗嗤鹅鹅鹅鹅鹅……”

任灵儿瞬间绷不住了，捧腹弯腰大笑，眼泪都笑出来了。

弹幕也笑炸了。

“哈哈哈哈哈……”

“江少荣真他娘是个人才，弹棉花！哈哈哈哈哈……”

“笑死我了！”

“妈呀，我笑得肚子疼！”

“太搞笑了吧！”

“怎么可以这么好笑，江少荣真是爱死你了啊！”

观众们笑疯了，谁也没想到江舟开口瞬间竟然是弹棉花。

简直浪费感情！

“哈哈哈……”摄像师也忍不住大笑，导致镜头一阵抖动。

【叮咚！恭喜你‘弹棉花’产生瞬间反差，获得反差值加20点！】

【叮咚！恭喜你完成基础任务，反差值获得总计64点，请再接再厉哦！】

江舟听到系统提示，嘿嘿一笑，“这就完成了？”

等到任灵儿忍住笑后。

“刚才只是开个玩笑，真正要送给你的歌曲我们正式开始。”

江舟笑嘻嘻的调整坐姿，再次深吸一口气，准备弹吉他。

“噗嗤！”任灵儿没忍住，又弯腰笑出了声。

“不行，不行，我现在受不了，不能听你唱歌，也不能看你弹吉他！”

观众们也是爆发阵阵哄笑。

“好吧！”

江舟哭笑不得放下吉他，道：“那我们先吃饭吧，吃完饭再说。”

“好！”任灵儿笑盈盈瞄着江舟。

两人开始大快朵颐。

当然，摄像师等工作人员也都分到了兔肉吃。

……

一餐饭吃完。

“老公，我们出去散步吧，然后回来休整一下准备休息。”

任灵儿笑嘻嘻歪头提议。

“好啊！”江舟嘿笑着牵起任灵儿的手，两人走出木屋。

“咦？村民们在做什么啊？”

任灵儿好奇的朝村口的广场上看去。

那里正有数十上百人来回跑动着，似乎在搬运什么东西。

江舟也有些奇怪，“这里的村民难道晚上还要做农活？”

“走！我们去看看！”

任灵儿兴冲冲拉起江舟向人群走去。

----------------------------------------

第472章 这是我对你的暗恋吗

周希希家里。

洛敏和周希希一边吃饭一边观看综艺节目。

只是看着看着，洛敏就停下了筷子，笑容缓缓消失。

她表情复杂的望着电视中江舟和任灵儿牵手的画面，心底说不出的失落。

“哈哈，洛敏，江少荣太好笑了，笑死我了。”

周希希大笑着，转头看向洛敏。

她正准备和洛敏交流两句，却瞧见洛敏不开心的表情，微微一愣。

“洛敏，你怎么了？”

洛敏看了眼周希希，勉强笑了下，“没事呢，就是忽然想到一些不开心的事情。”

她低头轻声说完话，筷子夹起一棵青菜放进碗里。

“什么不开心的事情，你告诉我，让我开心一下啊。”

周希希笑嘻嘻问道。

“真没什么的。”

洛敏抬头展颜一笑，咬下青菜。

但是她咀嚼两下后，偏偏总觉得青菜难以下咽，嗓子眼好像被什么堵上一样，说不出的难受，急忙把青菜吐在手掌心，扔进垃圾桶里。

“洛敏，你不对劲，到底怎么回事了啊？”

周希希这下有些担忧了，洛敏情绪明显不正常，和刚才看电视之前判若两人。

“快说啊，你不把我当闺蜜吗？”

“希希，我……”

洛敏看了眼周希希，又看向电视，她眼圈突然有些红。

“希希，我不知道为什么，看到他和其他女人牵手甜蜜，我心里有点难受。”

周希希一呆，回头看向电视，“你不会说的是江少荣吧？”

四个男嘉宾里，她们刚看完江舟和任灵儿的环节。

江舟和任灵儿刚营造了一波狗粮。

洛敏看了一眼电视，情绪低落的放下筷子，“希希，我吃不下了。”

“吃不下就不吃了，哎呀洛敏，你快说呀！是谁嘛，是不是江少荣呀？”

周希希急了，感觉洛敏话说一半，令她抓狂。

特别是洛敏居然会因为看到男明星和其他女明星拉手而难受，就更让她惊奇了。

她可是知道洛敏是真正不追星的人，对明星是绝对不感冒的。

太反常了！

“希希，其实……”

洛敏犹豫了一下，还是说了出来。

“其实那个手机开机密码和我生日一样的男生就是江少荣。”

周希希惊讶的瞪圆眼睛，“是江少荣？！”

她回头看向电视里江舟，满脸不可思议。

她可不止一次听到手机密码这件事了，竟然是江少荣？

“你们两个怎么回事，快说快说！”

周希希兴奋催促道。

洛敏瞟了一眼周希希，双手撑下巴，眼神恍惚道：

“希希，从那天我偶然发现他手机开机密码和我生日一样之后，我就忍不住想要多了解一下他。”

“嗯。”周希希放下筷子，目光灼灼盯着洛敏，认真听。

“于是，这段时间我们下班以后，我总是找他的资料来看……”

洛敏苦笑道：“但是……随着越多了解越深入，不知道从什么时候开始，我突然发现，我的情绪受他影响了。”

“看到围脖上有人喜欢他，我很开心，看到有人骂他，我很愤怒，会想要反驳回去。”

“这几天他主动找我，我们在通讯号上聊天，我会感到特别开心，也很期待和他继续聊，希希，你说我这样算是追星族还是什么呢？”

“哇！”周希希惊讶的掩口，眨眼。

“可是……”洛敏低头道：“刚才我们看电视，我见到他和任灵儿在一起，牵手说笑，甜甜蜜蜜。虽然知道他们是在演戏，是在拍节目，但我心里就是感觉好难受，真的好难受。”

“洛敏！”

周希希瞪圆眼睛，呼吸急促道：“你不会是爱上江少荣了吧？”

“我……我不知道……”

洛敏轻咬下唇，满脸苦涩，“他那么优秀，我就算真的喜欢上他，又怎么可能会有结果呢。”

周希希张口想说什么，转头看了眼电视上挽着江舟臂弯的任灵儿，还是叹了口气。

“洛敏，我觉得吧，你要是喜欢人最好不要喜欢大明星啊！”

“他们高不可攀，身边充满了各种美女，很多女人都会倒贴上去的，就拿任灵儿来说，我觉得她对江少荣动心了，眼神都不对了。”

“就算江少荣对她不动心，可是你能保证他在娱乐圈里不接触漂亮女人吗？如果是我，我是绝对受不了我男朋友和别的女人卿卿我我的，就算做戏我也受不了。”

“况且……江少荣对你有意思吗？”周希希悄声问道。

洛敏摇头道：“应该……没有吧！”

周希希点头忧心道：“洛敏，依我看，你还是不要有和江少荣在一起的念头了，他太耀眼站得太高了，我怕你吃亏。”

“我明白的……”洛敏轻轻点了点头，思绪纠结。

“我们不看这个节目了。”周希希拿遥控器调台。

洛敏站起身说：“希希，你不用管我的，我感觉有点累，我想先回去休息。”

“要我送你回去吗？”周希希跟随站起来担心问道。

她知道洛敏就算留下也不会开心，不如早点回去休息。

“不用了希希，你吃完饭尽早休息吧。”

洛敏站起身拿了包，微笑与周希希告辞。

“好吧！那你路上慢点哦。”

周希希送洛敏出门，拉着洛敏的手嘱咐道：“要是有什么不开心的，可以告诉我，我和你一起分享。”

“嗯。谢谢你希希！”洛敏微笑着点头，用力握了握周希希的小手，才松开下楼。

……

出租车上。

洛敏安静的坐在后座，她的双手抱着小包，目无焦距，神游物外。

回到家里。

她和父母打了声招呼，就回到了自己的房间里。

换上睡衣，抱上玩偶熊，靠坐在床头，她犹豫再三，还是忍不住按下了音乐播放器。

缓缓优雅的歌声响起。

“像一阵细雨洒落我心底”

“那感觉如此神秘”

“我不禁抬起头看着你”

“而你并不露痕迹”

江舟温柔磁性的声音演唱出《你的眼神》。

洛敏静静地听着，漂亮的脸上渐渐痴了。

记忆回到那次五星联盟的演唱会上。

她坐在台下，抬起头望着舞台上演唱的江舟。

那一刻。

他是那样的耀眼夺目。

洛敏痴痴的听完整首歌，抱着玩偶熊卷缩在床头，不知道自己该怎么对待心底忽然滋生的喜欢。

如果不是看到《我们结婚吧》这档节目。

她根本没有意识到自己不知不觉间已经喜欢上了江舟。

“这是我对你的暗恋吗？”

洛敏轻轻呢喃着，心里有点慌乱。

----------------------------------------

第473章 他心像个石头一样

三月十六日下午。

《我们结婚吧》第一期录制结束。

江舟与众人告辞。

“各位，我就先离开一步了，下期我们再见！”

江舟笑着挥手打招呼。

“江老师再见！”“江老师慢走！”

曹宏导演，工作人员们全都微笑挥手。

江舟又转向自己的搭档，笑道：“灵儿，我们下次再见了！”

“江老师，可以一起吃过晚饭再走吗？”

任灵儿满含期待的问道。

“饭就不吃了，我还要赶飞机呢，下次吧。”

江舟笑了笑，看了看左右，凑上前提醒道：“灵儿，你要明白我们是演员，会入戏也要会出戏才行，不要入戏太深哦。”

他起身眨了眨眼，微微一笑，挥手道：“走了，拜拜！”

任灵儿站在原地，表情复杂的望着江舟轻松离开，突然撅起嘴，生气的恨恨跺脚。

“灵儿，江少荣对你说了什么呀？”

经纪人好奇的走上前，悄声问道。

“还能有什么。”

任灵儿委屈道：“他让我不要入戏太深。”

经纪人转头望向江舟的背影，苦笑道：“他就对你一点不动心吗？”

“他心像个石头一样，”

任灵儿瞪着江舟背影，咬牙道：“看似表面上嘻嘻哈哈的，实际上好几次我靠近他，都被他不着痕迹的推开了。”

“这样的话……”

经纪人无奈说：“只能再等等看了，以后还有好几期节目呢，要是你们真能在一起，你这辈子演艺事业就不愁了。”

“我觉得悬……”任灵儿叹了口气，满脸幽怨。

……

江舟告别了剧组。

上了叶空开来的车。

“江老师，我们直接前往名都，您还需要休息吗？”

韩嘉懿坐在副驾驶，回头问道。

“不用，走吧，到名都再休息。”江舟摇头。

“好！”韩嘉懿点头答应，拿起文件夹翻开，用笔勾画出行程计划安排，并汇报道：

“明天晚上七点半您第二场演唱会。十八号要去拉美，十九号倒时差，二十号正好跟上《黑客帝国》拍摄。”

“嗯。”江舟嘴上答应着，靠坐在后座位上，拿出手机打开通讯号查看。

洛敏的头像还挂在聊天栏首页，这两天都有和她聊天，并没有被新消息挤下去。

“刚拍完《我们结婚吧》节目，正准备前往名都，明天第二场演唱会。”

“等演唱会结束，又要飞拉美拍电影，等我回来可能要到月底，到时候才能约你喝咖啡。”

消息发出去后。

江舟嘴角挂笑，等待着洛敏回复。

只是——

这一等，三个小时过去了。

直到江舟到了名都，在酒店住下，洛敏才回复消息。

“我们还是不要喝咖啡了吧。”

江舟正躺在名都酒店的床上刷《当你老了》和《功夫》的后续信息，看到这条消息，微微一愣。

“怎么了？月底你有什么事情吗？”

洛敏坐在床上，咬唇硬下心来道：“你那么忙，不需要刻意抽出时间喝咖啡的，我们也都有各自的工作和生活……”

江舟皱眉了。

这话不对劲啊，之前明明答应的好好的。

自从脑中那道令他感觉无比熟悉温馨，又带给他温柔感觉的身影与洛敏对上。

他就控制不住念头想要与洛敏靠近。

可这消息怎么总感觉和前两天聊天的语气不对呢？

“你是不是有什么事？”江舟问。

“没有什么事，你不要多想，好好工作。”洛敏柔柔说道。

“等我月底回申城再找你吧，不用回消息了，回了我也不看，更不同意，早点睡觉！”

江舟不容置疑的说完，直接关闭屏幕，不再看消息，不给洛敏拒绝的机会。

洛敏望着手机上江舟发来的消息，微微一怔。

她似乎能感受到江舟语气中的坚定和一抹耍赖，令她哭笑不得。

“你怎么可以这样霸道呢！”

……

第二天。

大清早网上就热闹了起来。

“江少荣第二场演唱会开始啦！”

“已到名都！”

“鹰巢十万个座位据说一票难求，人太多了！”

“好羡慕啊！我一直买不到票！”

“名都的朋友们，有没有今天去不了转让门票的，高价求！”

“有也被抢光了，今天还轮的到你吗？”

网上热议不断。

江舟和韩嘉懿、叶空也在下午来到了鹰巢查看舞台布置并化妆。

“江老师，到了啊！”总导演鞠静笑着迎来。

江舟微笑道：“鞠导，这次演唱会规模更大，没问题吧？”

“没问题，江老师放心，鹰巢场馆这边都安排好了，无论是消防、医疗、安保都确保万无一失。”鞠静笑说。

江舟点头道：“那就行，我就不操心了，等待演唱会开始就可以了。”

“哈哈，江老师您赶快做准备吧。”鞠静笑着打招呼离开。

江舟在化妆镜前坐下，让化妆师做造型。

随着时间越发的临近晚上七点。

鹰巢外的观众已经陆续入场。

十万人的体育场内几乎坐满了人，粉丝们不断的山呼海啸，大喊着江少荣。

在观众席里，有两位二十五岁左右的青年也鬼鬼祟祟拿着票找到座位。

“军哥，我们来看演唱会太冒险了吧？”

胖胖的青年四处观察着，悄声问道。

“啪！”

叫军哥的青年一巴掌拍在胖青年头上，训斥道：“你懂个P！”

“有句话你没听说过吗，最危险的地方才是最安全的地方，鹰巢十万人，我们还能被警察抓到怎么着？”

胖青年干笑道：“我这不是怕吗，要万一被抓到，我们不就进监狱了。”

“滚滚滚，你这破乌鸦嘴，就不能说点吉利话。”

军哥骂骂咧咧瞪了一眼胖子，左右看了看人，找到座位坐下。

胖青年嘿嘿笑着，小心翼翼转头瞄了一眼安保人员，拉了拉口罩，跟随着在军哥右手边落座。

“兄弟，你们也是江少荣的粉丝吗？”旁边一位雄壮的青年热情笑问道。

“对，我们也是江少荣粉丝。”军哥转头看向雄壮青年，点点头。

“你们从哪里来的？”雄壮青年笑吟吟问道。

“我们从哪里来？”

军哥犹豫后道：“四海为家。”

“哈哈，兄弟你真搞笑，我名都本地的。”

雄壮青年笑着伸手，“我是一个人来看演唱会，认识你们热闹一点。”

“幸会幸会！”

军哥笑着和雄壮青年握手，感受到雄壮青年手掌心的干硬茧子，惊讶了，“兄弟，你手上茧子这么多，做什么工作的？”

雄壮青年哈哈笑道：“不瞒你说，我是武警部队的！”

“什么？！”军哥和胖子脸色猛然一变，腿一颤就要跑。

“兄弟，什么情况？”

雄壮青年疑惑了，松开军哥的手问道：“你们这么紧张，不会是全国通缉犯吧？”

“噗通！”胖子刚站起来，吓得腿一软，脸色苍白坐在了地上。

军哥急忙强颜欢笑道：“兄弟，你这玩笑可不能开啊，全国通缉犯他敢来看演唱会？”

“哈哈，兄弟别急啊，”

雄壮青年大笑道：“全国通缉犯肯定不敢来这里的，我就开个玩笑而已。”

“啊哈哈哈哈哈……”军哥和胖子大声干笑。

这踏马玩笑一点都不好笑行吧！

雄壮青年问：“兄弟你们什么工作？”

“我们是小城市跑摩托车的。”

军哥暗戳戳抹了一把额头的汗，佯装轻松笑道：“没想到你们武警也喜欢看演唱会啊。”

“武警也是人，一样追星。”

雄壮青年嘿嘿笑着，拍拍手中的荧光棒，“你们最喜欢江少荣哪首歌？”

军哥道：“我最喜欢那什么重金属摇滚，骑摩托车的时候放歌最嗨，总忍不住热血冲动。”

“哈哈，兄弟我们想一块去了，”

雄壮青年笑道：“我也最喜欢江少荣的摇滚，一响起音乐我就想冲上去抓罪犯。”

“哈哈哈哈哈……”军哥和胖子再次爆发干巴巴的大笑。

正在这时。

时间到达七点半。

“轰！”

全场灯光熄灭，陷入漆黑一片。

“江少荣演唱会，即将开始！”

旁白洪亮的声音宣布，传遍全场。

“哇！！！”

鹰巢所有观众齐齐激动振奋站起身，欢呼雀跃。

----------------------------------------

第474章 今天起，不用四海为家

在观众振奋激动的呼喊声中。

一道轻唱声传遍全场。

“啊啊啊啊～啊啊啊啊～”

声音空灵！

天籁！

大屏幕上出现歌名——《飘向北方》。

动听巨大的声音盖过观众们的欢呼，回响在整个鹰巢体育馆内。

同时。

江舟身穿魔法师长袍，头戴尖角帽子的身影在空中凝聚。

他的身影巨大参天，如能伸手摘月。

架子鼓砰砰打响。

江舟望向观众，眼神不屈，爆发出铿锵有力的吼喝说唱：“梦想的旅途，我背井离乡”

“肩上扛的行囊，装着对未来的梦想”

“我和你们一样，也来自远方”

“做着普通的工作，在外漂泊思乡”

“有多少人都希望，自己的生活”

“能改变自己的历史，让父母的压力小一点”

快速的说唱。

有力的节奏。

不甘的怒吼。

爆发的声浪。

江舟唱出的是地球上‘那吾克热和尤长靖’改编版歌词的《飘向北方》。

主歌唱完，进入副歌的瞬间。

麦洛淇化身一位九尾狐从天而降，落在江舟的左肩上，她握上话筒，高歌嘹亮。

“我飘向北方”

“别问我家乡”

“高耸古老的城墙”

“挡不住忧伤”

“我飘向北方。”

观众热血沸腾。

“这是唱给我们的歌！”一位女生激动的喊。

“江少荣唱给我们北漂的歌吗？”一位男生兴奋的握拳。

“太棒了！好喜欢！”

“哈哈，我怎么突然想哭！”

“我有梦想！我也想回家乡！”

北方名都，素有北方之城的称呼。

在这里有大量从全国各地汇集而来打拼的人们。

江舟在名都演唱会唱出一首北漂奋斗的歌曲。

无疑带给所有观众感动，令他们热泪盈眶，激动兴奋。

江舟握着话筒飞快的演唱。

麦洛淇化身的九尾狐微笑翩翩起舞，她如同一只白色的小精灵，在巨人江舟的肩头旋转着，丝带飞舞。

大屏幕上观众们看清了她的长相，轰然惊讶。

本来所有人都以为只是一位伴舞，没想到竟然是麦洛淇。

“我飘向北方～！”江舟仰头高音嘶喊。

“家人是否无恙。”麦洛淇。

“肩上沉重的行囊。”江舟。

“盛满了惆怅。”麦洛淇。

“我飘向北方～”江舟。

……

巨大的吼叫。

仿若是对老天的挑战！

男女对唱的演绎，让歌曲代入感更强。

十万人齐齐挥舞荧光棒，欢呼声此起彼伏。

震撼的歌曲。

轰鸣的音响。

动听的歌声。

九尾狐优美旋转的舞姿。

超强的新说唱歌曲，引来鹰巢气氛炸裂。

“牛逼！热血沸腾！”

雄壮青年激动的嘶吼呐喊，拍胸口大叫。

军哥大吼，“太给力了！”

胖子大叫，“从模仿到原创到潜能激发，唱得就是我们！”

江舟在台上唱。

观众在下面欢呼。

一首《飘向北方》带给名都的北漂，开启了江舟第二场巨人演唱会。

《倒数》。

《光年之外》。

等到连唱三首歌曲之后。

江舟才停下来笑着大喊：“名都的朋友们，你们好！”

“好！！！”全场欢呼雷鸣，掌声沸腾。

荧光棒LED灯牌如同彩色的海洋浪花。

“江少荣——！”

“江少荣！”

所有人都望着舞台上的江舟，激动兴奋。

“哈哈，大家非常热情啊！”

江舟微笑中，身形变小，他身穿西装在台上走动，环视四周观众。

“今天对我来说是个特殊的日期。”

“我本来想回家的，但是有你们这么多人等待着我，我就没办法回去了。”

江舟说话间，望向摄像头，他的脸出现在大屏幕上，笑望所有观众道：

“今天是我爸爸的生日。在这里，我想借这个机会为他唱一首生日歌，更想请大家帮我个忙，送他一个合唱礼物可以吗？”

“可以！！！”全场兴奋的尖叫。

“好的，谢谢大家支持！”

江舟莞尔一笑道：“接下来，一首《生日快乐》让我们唱起！”

话音落下。

观众安静。

江舟握起话筒，清唱出口：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你幸福祝你健康，祝你永远快乐。”

钢琴和节拍器汇入。

“HAPPY BIRTHDAY TO YOU，HAPPY BIRTHDAY TO YOU，……，……。”

简单的旋律。

好记的歌词。

江舟唱第二遍时，全场十万观众鼓掌齐声合唱。

“祝你生日快乐！”

“祝你生日快乐！”

“HAPPY BIRTHDAY TO YOU！”

“HAPPY BIRTHDAY TO YOU！”

“军哥，我想我妈了！”胖子忍不住苦笑道。

军哥鼻子有些酸，“我特么今天也过生日！”

雄壮青年凑上前笑着鼓掌唱道：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，……，……。”

军哥转头感动笑道：“谢谢，非常感谢！”

……

韩嘉懿笑吟吟坐在台下，用手机把画面拍摄发送到江建华的通讯号上。

家里。

江建华和梁云英全都笑看着视频，感动温暖。

“老江，你儿子让十万人给你过生日呢，你真幸福！”梁云英羡慕道。

“哈哈哈哈……”

江建华高兴的大笑，“你等着吧，你过生日的时候，小舟肯定也会唱歌给你听。”

梁云英喜滋滋道：“那是肯定的，我们两个切蛋糕吧。”

江建华望着桌子上巴掌大的蛋糕，摇头笑道：“还切什么蛋糕，这么丁点，我们两个人一人尝两口就完了。”

“你别嫌小啊，”

梁云英白了一眼丈夫，笑道：“等明年你再过生日，我给你买个大蛋糕。”

“不用买，”

江建华摆手道：“小舟和岚岚又不在家，买来吃不了。以后孩子们不在家，我们吃碗长寿面就行了。”

演唱会舞台上。

《生日快乐》歌曲唱完。

几乎无缝衔接，钢琴演奏声转变。

观众在琴声的转变中停止歌唱，渐渐安静。

江舟握起话筒，深情的望着台下韩嘉懿的方向，唱出了歌：

“总是向你索取”

“却不曾说谢谢你”

“直到长大以后”

“才懂得你不容易”

歌声一出。

大屏幕上显示出歌名——《父亲》。

全场观众彻底安静了，望着提词器，静心听歌。

“每次离开总是，装做轻松的样子”

“微笑着说回去吧，转身泪湿眼底”

“多想和从前一样，牵你温暖手掌”

“可是你不在我身旁，托清风捎去安康”

……

看台上。

军哥和胖子哭了。

“军哥，我们三年没回去了。”

“是啊，不知道我爸腿好了没有。”

“我们回去吧？”

“回去？呵呵，出来还能回去吗？”

“我不想在外面了……”

雄壮青年微不可查的瞥了一眼两人，摇头叹了口气。

两个半小时后，演唱会结束。

“两位，跟我走吧！”

雄壮青年表情感慨的站起身说。

军哥和胖子愕然看向雄壮青年，“你发现了吗？”

“早就认出你们了，只是想让你们看完这场演唱会。现在，演唱会完了，你们也该跟我走了。”

雄壮青年眸子闪烁笑道：“从今天开始，你们不用四海为家，每个月也可以见到你们的父母。”

军哥和胖子表情一怔，突然抱头蹲地，嚎啕大哭。

一队武警冲来，把军哥和胖子包围在内，带离鹰巢。

第二天。

新闻播报。

“江少荣名都鹰巢演唱会期间，现场抓捕两位在逃抢劫犯！”

----------------------------------------

第475章 拍摄电影

当江舟看到罪犯被抓捕的新闻时。

他已经到了拉美。

上午九点。

江舟和韩嘉懿乘车前往《黑客帝国》剧组拍摄场地。

“江老师，我们这次要在拉美拍摄八天时间呢。”

韩嘉懿抱着文件夹看向江舟笑道：“你争取多拍点镜头噢。”

“好！”

江舟目不转睛拿着手机看新闻，随口应了一声。

“江老师，你看什么呢？”

韩嘉懿瞄了眼江舟的手机，好奇问道

“没什么。”

江舟抬头看了眼韩嘉懿，摇头失笑道：“还是我们演唱会期间抓到两个抢劫犯的新闻。”

“哈哈，我还以为你早就看到了呢。”

韩嘉懿笑出声来，“好像是两个混混，抢劫之后案发逃逸三年，没想到在我们演唱会上被抓了。说起来，他们还是江老师你的粉丝呢！”

“这种粉丝我演唱会就应该多来点。”江舟嘿笑一声。

两个抢劫犯被抓，让他想到了地球上的歌神张雪友。

张雪友的演唱会几乎每场都会有罪犯被捕归案，魅力之大可想而知。

……

《黑客帝国》剧组场地内。

“导演，今天老板要过来吗？”

饰演墨菲斯的演员佩奇拧眉问道。

“是的，佩奇。”

执行导演格罗特耸肩说：“他很快就到，十五分钟左右。”

江舟已经打电话给他，今天要准时参与开机拍摄。

“老板的演技我们不知道怎么样，”

佩奇目光闪烁道：“导演，如果老板演技不行，我希望主角能由我弟弟乔治出演。”

“当然，亲爱的佩奇，我还是相信你弟弟演技的。”

格罗特笑拍他的肩膀道：“放心吧，我们的夏国老板演技肯定不会是你弟弟乔治的对手。”

“就算最后乔治演不了主角，也会有特工史密斯的机会。等老板来临，我会让乔治演一遍，争取能够让老板改变主意。”

佩奇高兴的感谢，“非常感谢您，导演！”

“不用客气。”格罗特笑了笑。

正在两人聊天期间。

江舟和韩嘉懿到了。

“亲爱的格罗特，你还好吗？”

江舟大笑着走上前来，伸开双手。

“亲爱的江，我非常好！”

格罗特导演笑哈哈的与江舟拥抱，两人互相拍了拍彼此后背。

“幕后工作全都准备好了吧？”江舟笑问，目光也转向其他位置，大概查看。

格罗特跟着江舟目光看去，笑道：“正如你看到的，基本上全都准备好了。”

“今天我们第一幕拍摄特效镜头，就是老板您剧本所描述的——躲子弹！”

江舟点头道：“很好，那就来吧，我赶时间。”

说完，他直接走向化妆间。

“老板！”格罗特叫了一声。

“还有事吗？”江舟停下脚步问。

格罗特犹豫了下，目光有些闪烁道：“老板，关于主角的人选，我还选了一位好来屋顶级演技的演员，您要看一下吗？”

江舟看向格罗特，嘴角一勾，倒是有几分兴趣了，“好来屋顶级演员？”

“是的，老板。”

格罗特点头介绍道：“他叫乔治，他的哥哥是我演墨菲的佩奇。”

江舟哑然失笑，表情古怪，“佩奇和乔治……”

这不是两头猪吗？

当然这样的玩笑话，江舟没有说出来，别人不懂这个梗。

江舟想了想，笑道：“你让他过来试试也行，我瞧瞧什么样的演技能被称作好来屋顶级演员。”

他并没有拒绝。

一来是照顾格罗特这位大导演的面子。

二来他也想见识一下好来屋顶级演技的演员什么水平。

第三，他也想借此机会正式展示一下自己的演技，让在场所有莱恩影视公司的人看到他的实力。

有句话怎么说的。

酒香也怕巷子深。

他如今大师级的演技不被大家知道，难免会让人没有信心。

格罗特得到江舟的肯定，顿时高兴起来。

“我这就让乔治过来。”

“好！”江舟不置可否转身，走进化妆间换衣化妆。

二十分钟后。

江舟换完上一整套黑色的服装走了出来。

黑色的风衣，黑色短袖，黑色西裤，黑色皮鞋，再戴上黑色墨镜。

整个人瞬间犹如冷酷帅气的杀手。

“哇！江，你太帅了！”女主角莉莉安眼睛一亮，惊呼出声。

江舟转头看去，挑眉笑吟吟问道：“莉莉娅，我作为东方人，也符合你们西方人的审美吗？”

莉莉安抛媚眼笑道：“江，你要明白帅酷的男人不分东方和西方，只分大小和长短。”

江舟摆手道：“算了算了，我这种貂蝉的宝藏男人听不懂你们西方女人的话，我内心很纯洁。”

“貂蝉？”莉莉安好奇的眨眼，“江，貂蝉是什么意思？”

江舟嘿笑道：“也没什么意思，就是夏国的历史名人。”

莉莉安摇头不解道：“你们东方人说话太深奥了，完全听不懂。”

江舟嘿嘿笑着，也不解释，走向绿幕。

此时。

一位同样身穿全套黑色的青年帅哥也来到了绿幕前。

他见到江舟，笑着打招呼道：“江先生，我是乔治，希望您能看中我的演技。”

伸手不打笑脸人。

江舟点头道：“没问题，让我看一下你演技，如果你能超过我，我不介意把主角的位置让给你。”

“江先生，我一定会让你惊喜的。”乔治兴奋起来，信心倍至，握拳打气。

“加油！”江舟笑了笑，给予鼓励。

格罗特导演来临，见到江舟和乔治都做好准备，大喊一声：“Action！”

乔治站在绿幕中央的方形台子上。

钢丝绳准备好。

他突然后仰，开始饰演躲避的动作。

一段，两段，三段，连续拍摄三次不同躲避的动作。

“卡！”格罗特导演喊叫出声，满意的点了点头，看向江舟道：“老板，你感觉乔治的表演怎么样？”

江舟摇了摇头，笑道：“还差一点火候，不够自然。”

乔治刚下台，听到江舟的话，微微皱眉。

不过江舟毕竟是老板，他也没说什么。

“我上去表演一遍，你们就明白了！”

江舟说完，淡笑走上绿幕。

人群全都围拢在一边好奇的观看，悄悄议论起来。

“老板要亲自演了！”

“刚才老板说乔治演技不够自然。”

“不知道老板演技怎么样？乔治可是好来屋很出色的顶级演员之一。”

“是啊，格罗特导演之所以能请来乔治，还是因为乔治两年前受伤刚刚恢复的原因。”

“如果乔治能演主角，电影肯定能火。”

拍摄棚内，数十人关注着。

江舟站在绿幕台上，绑好了钢丝。

“老板，准备好了吗？”格罗特问。

江舟深呼吸道：“准备好了，来吧！”

“好！”格罗特导演大喊一声，“Action！”

瞬间。

江舟表情一凛，迅速进入状态。

这一刻他的脑中仿若面前的环境不是绿幕，而是楼顶。

反派开枪打来，子弹飞射。

他顷刻间弯腰躲避，身体左右摇摆，头部亦跟着摆动，眼睛却盯在了子弹的轨道上。

《大师级的演技》发挥，再加上本身拥有十几种功夫加身，江舟几乎非常自然的做出了极为逼真令人惊讶的动作。

“哇！！！”

在场所有工作人员和演员，包括副导演都是识货的。

一个镜头的表现立刻看出来江舟和乔治两人之间谁的演技更加真实逼真。

乔治愣了！

格罗特惊了！

饰演墨菲的佩奇也呆了！

女主角演员莉莉安瞪大眼睛！

“老板，竟然真的会演戏？”格罗特忘记了喊停。

江舟自己停了下来，回头笑问道：“怎么样？演技还可以吧？”

乔治眼睛发亮，激动问道：“老板，我可以再试试其他镜头吗？”

“可以！”江舟挑眉答应。

接下来。

江舟和乔治纷纷表演其他镜头的戏份。

不过在江舟强大的《大师级演技下》，几乎是碾压式的打败乔治。

两个复杂戏份的镜头过后。

“老板，你的演技绝对是世界顶级！”乔总心甘情愿伸出大拇指，对江舟佩服不已。

格罗特也是目瞪口呆，“老板你可太厉害了！”

江舟挑眉嘿道：“既然我的演技都看到了，就正式开始吧？”

“开始！”格罗特兴奋的大吼一声。

整个剧组开启连续拍摄。

----------------------------------------

第476章 风起，大浪欲来

天空艳阳高照。

转眼到了六月。

这段时间，杜子腾和猫娘商思若，正式确立恋爱关系。

两人除了没有在床上约会，其他时间几乎天天腻歪在一起。

而江舟也很忙。

国内演唱会和拉美拍摄《黑客帝国》同步进行，忙的根本没有休息时间。

六月十号，端午节。

江舟举办完第十四场演唱会后回到申城。

“叮！”

刚下飞机，叶空就收到了消息提醒。

“江总，第五组发来信息！”

叶空看了眼手机，转头对江舟说道。

“我看看！”

江舟脚步一停，接过手机，低头查看。

“终于查询到任航新电影与一众明星签订阴阳合同，共计八位明星参与，我们已经掌握到实质证据。”

“火星内部查到阴阳合同不只有这一次，之前任航导演名下作品除阴阳合同以外，亦有多部洗金嫌疑，正在搜集证据。”

看到这里。

江舟嘴角一勾，把手机还给了叶空。

“徐彦军可算是被我们抓到把柄了，这个老狐狸做事干净，还真不好查。”

“不过……”

江舟目光一闪嘿道：“能抓到偷税漏税这种国家明令禁止的把柄，我们的就相当于掌握了一定的主动权。”

“江总，我们怎么处理？”叶空问道。

江舟摇头笑了笑，道：“这个事情吧……先不急！等等再说。”

“为什么不着急呢？”

韩嘉懿在旁边疑惑问道：“江老师，我们抓到徐彦军偷税漏税的证据，直接曝光他不是挺好？让他进监狱！”

“你不懂……第一次偷税漏税就算我们曝光了，他也进不了监狱。只能对火星的声誉造成破坏！”

江舟瞟了眼韩嘉懿，说明道：“今天是六月十日，六月二十《夏国好声音》才能上线。”

“如果我们现在曝光了徐彦军，必然会遭遇到他疯狂的反扑，最重要的是，一旦曝光，龙家肯定不会坐视不理，到时候我们反而会陷入被动，不能轻松赚钱了。”

见到韩嘉懿和叶空愣神。

江舟摇了摇头道：“你们可能不清楚阴阳合同的曝光将会带来多么可怕的后果，虽然不能让徐彦军进监狱，但是对于股市来说，这可是一枚破坏力巨大的核弹！一旦祭出，无差别打击，整个娱乐圈所有公司都要被牵扯进来！”

“啊？！这么厉害吗？”韩嘉懿惊讶。

江舟点头，“我预想的最好曝光时间，是在江多宝推广开来以后。”

“届时即便是龙家出手对我们星辰施展打压手段，我们也能获取一批资金在其他行业和海外发展。”

“而现在……叶空，让第五组注意隐藏，不要打草惊蛇。”

江舟嘱咐道。

“是！”叶空点了点头。

上了车。

江舟仰头靠在座椅后背上，闭起眼睛，抬起右手捏了捏眼窝，暗自思索着。

《夏国好声音》上线以后，江多宝若能大卖，他就有一定的资金可用，不至于陷入太被动的境地。

而且。

阴阳合同可是一枚重磅炸弹，曝光之后势必会造成极为大的股市破坏力。

不到万不得已，江舟也不愿轻易动用。

这个炸弹爆发时，必须要用在关键时刻，否则甚至有可能炸伤自身，那样就得不偿失了。

“若想谋划更多，还需要步步为营，不能着急。”

想到这里，江舟睁开眼睛，“直接去江腾网络！”

“好！”开车的司机点头回答。

车子朝着江腾网络有限公司开去。

……

【辉煌娱乐】

总经理办公室。

龙牧歌正和一位三十多岁的男子会谈。

两人在会客沙发上，隔着茶几落座。

“龙总，有关于全息投影的技术寻找，可能不太乐观。”

董事长助理杨策目光严肃说道：“这两三个月按照龙董吩咐，我们的人在富山、拉美、西欧各地联系寻找相关技术研究所。”

“可惜，江少荣所用的全息投影技术根本无法找到，按照一位拉美的教授所说，江少荣所使用的全息投影技术恐怕是世界上最为先进的技术。”

“全世界都找不到吗？”龙牧歌皱起眉头，端起面前的咖啡轻饮一口。

“完全找不到第二家。”

杨策点了点头，又补充一句，“至少目前这几年内如此！”

龙牧歌思索问道：“杨助理，我们找到的全息投影技术是否能在舞台上呈现逼真的巨人幻象形象？”

杨策沉吟了下，可惜摇头道：“能用在舞台上，但是想要达到江少荣巨人演唱会那种随心所欲的舞台效果，我们做不到。”

龙牧歌凝眉点了点头，陷入沉思中。

办公室里陷入了安静。

片刻之后。

“查到江少荣从什么地方获得全息投影技术了吗？”龙牧歌问道。

杨策看向龙牧歌道：“这点倒是查到了，他收购了一家富山全息投影研究所。”

龙牧歌颔首，示意他继续说。

杨策梳理思路道：“这家研究所前几年由于一直没有成功的研究成果，原投资商失去耐心在去年三月正式撤资。”

“江少荣运气很好，恰巧看到研究所挂牌出售的消息，便收购了研究所，并进行注资。”

“谁也没想到，这个研究所竟然在他手里研究出先进的全息投影技术。”

“还真的是走了狗屎运啊！”龙牧歌羡慕的轻叹道，美目中极为复杂，“我当初三次邀请他都被他拒绝了，如果他能为我所用该有多好。”

“龙总，冒昧问一下，当初他为什么会拒绝呢？”

杨策疑惑询问，“是我们开出的条件不够好吗？”

龙牧歌摇头道：“现在看来，我们当初开出的条件确实不够好。更重要的是，陈和裕进监狱刺激了他，他对于我们把陈和裕送进监狱的做法很反感。”

杨策点头道：“如果是这样，我们是否有可能买到他的专利或者和他展开合作，获得全息投影技术使用授权。”

龙牧歌叹道：“购买这项专利在我看来，只要他不傻就不可能卖出。”

“另外，静花娱乐正式加入星辰传媒旗下后，他们也不可能会把这项技术拱手让给我们利用。”

“我们如今的关系，可以说是商业竞争对手的关系。换做是你，你愿意把核心技术让你的对手使用吗？”

“我明白了……”杨策眸子微眯道：“龙总，我们接下来该怎么办？全息投影技术很强大，已经让夏国粉丝对于普通演唱会颇多微词了。”

“如果任由星辰传媒继续发展壮大下去，恐怕会成长为冲击我们娱乐龙头地位的威胁之一！”

“不错！”

龙牧歌起身走到办公桌前，拿过一份文件道：“我们的计划不能被任何有可能出现的威胁影响到。所以……”

她淡笑把文件递给杨策。

“我列出几种方案，准备吧，等我先抽出时间再接触一下江少荣，如果他选择加入我们什么都好说，如果不加入，两个月后，开始瓦解星辰传媒。”

杨策接过文件看去。

几个凡是。

一，凡是星辰传媒能合作的渠道全部掐断。

二，凡是星辰传媒旗下明星，全部打压。

三，凡是星辰传媒的作品，……。

四，……。

……

----------------------------------------

第477章 开发新项目

江舟等人来到江腾网络有限公司。

杜子腾正带着一帮人完成《穿越火线》的最后测试调整。

“江总！”“江总好！”

有门口员工见到江舟来临，纷纷恭敬微笑打招呼。

“好！”

江舟微笑着点头，脚下不停来到杜子腾身后。

“啪啪啪啪……”

杜子腾正面对电脑屏幕，聚精会神的敲打着键盘。

江舟悄声看了一眼电脑屏幕，上面的ID正是【爱吃游戏的猫】。

“……我们这次游戏修改完，你体验怎么样？”杜子腾问。

【爱吃游戏的猫】“各种枪械操纵感可以了，入门级的M4A1可以作为新手枪，AWM也可以作为初级狙击枪，AK47这种步枪后坐力稍大，适合有经验的玩家用。”

杜子腾再敲键盘问：“军刀、斧头、双刀这些冷兵器呢？”

“不需要调整，挺好！每个攻击距离不同，威力不同，适合土豪氪金。”

【爱吃游戏的猫】“等游戏上线，一定要给我整一把斧头，这个好玩！”

“你一个女孩子要什么斧头，要是想玩，军刀之类的还是可以的。”杜子腾无语道。

【爱吃游戏的猫】“就喜欢斧头，霸气！以后你要是敢不理我，和我吵架，我拿斧头劈死你。”

“噗哈哈哈哈……”江舟看到这里忍不住放声大笑。

“谁？！”杜子腾惊了一下，猛一回头，瞧见江舟、叶空、韩嘉懿三人都满脸姨母笑的望着他。

“靠，你们什么时候来的，走路也没个声音的？”

他老脸一红，急忙关闭聊天框，防止江舟等人继续偷看。

“杜总，你这就冤枉我们了，不是我们走路没声音，是你小子泡妞太投入了啊！”

江舟嘿嘿笑着，扫了眼办公大厅其他忙碌的员工，拍了拍杜子腾的肩膀道：“走吧，去你办公室聊聊。”

“等我一下。”杜子腾回身把通讯号下了，然后才跟着江舟到办公室。

几个人在沙发上坐下。

江舟笑看向杜子腾问道：“杜总，《穿越火线》测试怎么样了？什么时候能上线？”

“差不多测试完成了，这两天最后检查一遍，立刻就能安排上线。”

杜子腾边说着，边端来两杯水，一杯放在江舟面前，一杯放在叶空面前。

“前段时间你说的，制作游戏广告宣传片，做好了没？”

“早做好了，这事根本不用你提。”

江舟嗤鼻端起水杯喝了一口，瞧见韩嘉懿同样端着两杯水过来，立刻招手道：“嘉懿，把我们制作好的广告宣传片交给杜总。”

“好的。”韩嘉懿答应着，把手上两杯水放下，拿出优盘，交给杜子腾，“杜总，你是现在看呢还是等下看？”

“现在吧……”杜子腾正想起身拿笔记本电脑。

“别急，等下再看，我有些话和你说一下。”

江舟叫住了杜子腾，放下水杯盯着他道：“我这次过来呢，一是看下游戏上线进度，二是需要你们开发一个新项目。”

杜子腾微微一愣，“这么快就要开发新项目吗？”

他没想到《穿越火线》还没上线，江舟就确定下了新项目开发工作。

“因为即将要开发的新软件非常重要，所以我才会比较着急。”

江舟深吸一口气，靠坐在沙发上，眼睛微眯道：“接下来这个项目不是游戏，是一款APP软件。不知道你有没有看到过网上一些短视频？”

“你说的短视频应该是网上一些UP主拍出来的搞笑短视频吧？”

杜子腾蹙眉思索道：“如果把电脑视频放在手机APP播放器上，鹅厂等视频网站都已经做过了，而且做的都还比较早，我们现在进入太晚了，基本上是没有蛋糕可分的。”

“不是，你可能理解的方向错了。”

江舟哑然失笑，摇了摇头道：“我的意思也是把视频放在手机APP里，但是和鹅厂视频那种放电影之类的视频播放器不同，是只播放15秒、30秒、60秒这样的短视频APP。”

见到杜子腾愣神，不太明白。

江舟看向韩嘉懿道：“拿纸笔给我。”

“好的。”韩嘉懿立刻从公文包里拿出了蓝色的塑料文件夹，打开之后，里面有备用好的纸笔。

江舟也不多说，拿起笔在纸上画了一个手机图案。

然后在手机屏幕上画出了抖音的界面。

头像，点赞❤，评论，分享……等一应功能应有尽有。

一瞬间——

凭借着江舟名家级的绘画功底，把地球上抖音APP软件活灵活现的展示了出来。

“我想要的就是这种APP界面，我把他叫做抖音。”

江舟抬头看了一眼杜子腾，嘿笑一声边说边写。

他又在A4纸上写下好多种抖音的功能等等，还有面向的人群用户。

杜子腾和韩嘉懿、叶空全都围上来好奇的看，阅读江舟描述的文字。

等到三人看完，都有些懵逼，面面相觑。

“江老师，这样的视频软件，会有人看吗？”

“视频设置这么短，而且听你说的意思，好像随便一个人拍张照片就能发上去的？”

韩嘉懿眨巴眼睛，有些迟疑的问道。

“是啊，视频是不是有点太短了，15秒的视频几乎是什么内容都还没来得及看呢，就没有了。”

杜子腾也是无语的望着江舟，眉头微皱。

叶空虽然没说话，但是江舟看他迷茫的眼神就知道，他也不懂。

“你们三个就没有get到这个软件的好（G）处(点）？”

江舟满脸怪异的问道。

“没有！”三人齐齐摇头。

“无语……”江舟哭笑不得。

他本以为拿出抖音这么强大的APP，三个人肯定会眼睛大亮，犹如见到宝贝一般惊讶。

但是万万没想到三个人竟然觉得短视频不好。

“江舟，你确定这个短视频软件能火吗？”杜子腾疑惑问道。

“这个问题还用问吗？”

江舟翻了个白眼，撇嘴道：“我投资的东西，到现在还没有赔本的吧。”

“这倒也是，你眼光比我们都好。”

杜子腾嘿嘿笑着挠头，“那我就按照你说的做就行了。”

对于江舟的话，他是无条件的信任照做。

“准备吧，这个APP我要求越快开发出来越好，”

江舟叮嘱道：“记住了，参与这个软件开发的员工必须签署最高级别保密协议，如果有人敢泄露出去，我一定会让他们付出惨重的代价。”

杜子腾瞧见江舟脸色严肃，立刻正襟危坐，重重点头，“我明白了！”

能被江舟特别重视的事情并不多，他知道了这件事在江舟心里的重量。

“不行，我觉得在江腾网络开发不一定会安全。”

江舟想了一下，对杜子腾道：“你把一部分骨干抽调出来成立一家新公司，以后这家公司就单独发展壮大，等到合适时机我们再并入总公司。”

“好！”杜子腾想到江舟肯定有用意，就直接点头答应下来。

“其他没什么事了，走人。”

江舟把事情一交待，顿时感觉身心都轻松了下来。

他微微一笑，站起身来伸了个懒腰，对叶空笑道：

“叶空，嘉懿，今天我要单独行动，您们两个不用跟着我了，好好休息吧。”

“江老师，你要去约会吗？”韩嘉懿掩口偷笑。

这段时间，他们全都认识了洛敏，知道江舟要去见洛敏。

“哈哈，嘉懿，其实我是在为你和叶空创造机会啊，”

江舟挤眉弄眼嘿笑问道：“你们两个的喜酒我什么时候能喝上呢？”

“哎呀！江老师，我们什么关系都没有呢。”韩嘉懿脸一红，慌忙转过身去。

江舟哈哈大笑，对尴尬傻笑的叶空挥手道：“车我开走了，你们两个回公司地下车库开其他车吧。”

“好的，江总！”叶空咧了咧嘴。

……

----------------------------------------

第478章 洛敏，你头发上有个东西

离开江腾网络有限公司，江舟开车前往洛敏家的方向。

同时他拨通洛敏的电话。

“江舟……”

温柔带着一丝笑意的声音从听筒里传来。

“在家吗？”江舟微笑问道。

“在呢，正在洗衣服，你回申城了吗？”洛敏问道。

“嗯，刚回来，晚上出来吃饭吧。”

“不要了，我等下还要煮饭呢。”

洛敏停顿了一下，然后觉得江舟可能会误会，便解释道：“今天晚上我爸我妈都在家呢，我不太好找理由出去。”

听到这样的话，江舟开着车，忍俊不禁道：“你每次出来都要找理由，就不能直接告诉你爸妈，说我约你出来的？”

“不行！”洛敏摇头道：“我爸很严厉，我怕他担心的。”

“我不管，我现在已经前往你家小区的路上了，你自己想理由，我半个小时后到。”

江舟嘴角挂着坏笑，嘿道：“如果我到了之后你不出来，我就买礼物上你家里去。”

“……”洛敏哭笑不得道：“你能不能正经点。”

江舟边开车，边笑道：“我挺正经啊，你快点收拾吧，时间还有二十九分钟。”

“啊？！”洛敏吓了一跳，紧张道：“你不会真过来了吧？”

她本以为江舟只是开玩笑。

“那还有假？要不要我直接开车到你家楼下？”江舟笑嘻嘻道。

洛敏急了，“你要是真来了，我就出去，你在小区门口等我。”

“行，就这么说定了。”江舟得意挂断了电话。

三个月以来，他经常约洛敏出来，凭借着脸皮厚的劲，倒也和洛敏彻底熟络了起来。

虽然两人心中都有点意思，但是并没有确定男女朋友关系。

江舟没有开口说‘我喜欢你’，洛敏也是傻乎乎的，不知道两人算是什么关系。

总之，两个人之间的气氛非常微妙。

……

汽车行驶在高架上，很快到了洛敏家小区门外。

临近傍晚，路上车辆逐渐多了起来。

江舟随便在马路边找个位置停下，把座椅靠背放平，躺在上面，拿起手机再次拨通洛敏的号码。

“嘟……”

通话声音响起，在安静的车内显得极为震耳。

电话被挂断了。

“对不起，您拨打的号码正在通话中……”

江舟正想发个通讯号问问，没想到汽车副驾驶门被打开了。

“江舟。”洛敏脸蛋红扑扑的，微咬下唇，水灵灵的眼睛似乎会说话。

江舟诧异瞧见洛敏，眉开眼笑，连忙坐起身拍拍副驾驶座位道：“快上来吧，外面太热。”

洛敏略带嗔怪的盯着江舟看了大半天，才无奈的上车在副驾驶坐下。

“你今天吃粽子没有？”

洛敏手中提起一个食品袋，里面两个荷叶包着的三角粽子。

“没有！”江舟摇头笑道：“刚一下飞机就匆匆忙忙跑来找你了。”

洛敏瞄了一眼江舟，把食品袋放在两人中间，打开来道：“我带了两个粽子，是我自己煮的，你吃一个吧。”

“什么馅的？”江舟笑看洛敏一眼问道。

“一个鲜肉，还有一个豆沙，一甜一咸。”

“豆沙给我解决，鲜肉你自己吃。”

“我不爱吃咸粽子。”

“不爱吃你还煮？”

“我爸我妈喜欢吃。”

“要不然我们两个一起吃这个豆沙的？”

“你自己吃吧。”

“我自己吃多不好意思，你一口我一口吧？”

江舟笑嘻嘻盯着洛敏漂亮的脸蛋，不知道为什么，自从和洛敏熟悉了之后，他总是忍不住想要逗逗她。

每次看到洛敏被他逗的害羞脸红，或者嗔怒无奈的时候，他都感觉洛敏特别漂亮。

果然。

听到江舟的话，洛敏脸一红，暗啐一声，转过头去，不理会他。

江舟嘿嘿笑着，拿起豆沙粽子剥开来吃，边吃边含糊问道：“想吃什么，我们去吃。”

“没有太想吃的东西。”洛敏靠在座椅上，眼神复杂看了一眼江舟道：“要不然我们就在这里聊聊天吧。”

江舟听到这话，头摇的像拨浪鼓道：“只聊天有什么意思，走吧，我找地方。”

说话间，江舟三两口把豆沙粽子吃完，开车驶离原地。

“要去什么地方？”

“找一家厨房我们自己做饭怎么样？”

“自己做饭？”洛敏有些错愕。

江舟侧目瞟了眼洛敏，笑了笑，“今天晚上你等我给你露一手。”

一个小时后。

两人来到一家开设厨房餐厅的地方。

这个餐厅比较奇怪，只提供厨房和食材，不提供厨师。

来到这里吃饭的人，通常都需要自己选食材制作，颇为另类。

“两位可以自选食材。”

老板是一位青年，微笑带江舟和洛敏来到食材区。

一个开放式货架，上面是各种菜筐，有常见的家产菜，土豆、青椒、洋葱，茭白……等等常温储藏的蔬菜。

也有鲜活的海鲜，数个鱼缸里游动着各种鱼、虾、蟹等等。

更有四个大冰箱，冷藏着牛羊猪肉等，还有需要冷藏的新鲜蔬菜。

“想吃什么，我们选一下吧。”江舟拿起一个菜筐，转头问洛敏。

“好。”洛敏也不客气，开始挑选。

十几分钟，两人提着两个菜筐来到厨房里。

“洛敏，这个围裙你穿上。”

江舟拿出两个围裙，递给洛敏一件。

洛敏看到江舟手中的蓝白格子围裙，微微一呆，抬头问道：“你自己还带围裙吗？”

江舟手里是一件还未拆包装的新围裙。

“我不太喜欢用外面公用的东西，所以我就准备了两件。”

江舟笑着，目光看向洛敏，隐含着一抹说不清道不明的期待。

“好吧。”洛敏点了点头，接过围裙，拆开，慢慢把折叠的围裙展开，穿在身上。

等到洛敏把蓝白格子的围裙穿上，江舟眼神有些恍惚，望着洛敏，竟然有些发呆。

“看什么呢？”

洛敏刚系好围裙带子，一抬头瞧见江舟眼神发直的看着她，顿时脸一红，有点不好意思。

江舟回过神来，平复下心底的跳动，开口道：“洛敏，你头发上有个东西。”

“什么东西？”洛敏疑惑的伸手摸向头发。

“在你头发后面，你看不见，卡在你的马尾辫里面了。”江舟目光直直，口中撒谎，“你把头发散开应该会掉出来。”

----------------------------------------

第479章 我喜欢你

洛敏摸了摸，看看手掌，什么也没有，狐疑的看了一眼江舟，而后双手背后把头发散了开来。

几乎同时，江舟手指悄悄一弹，一枚树叶残片飞到了洛敏脚下。

洛敏恰好低头看去，见到一枚残破的树叶片，“原来是树叶。”

她抬头莞尔一笑，瞬间与江舟大脑中的影子完美重合。

“轰！”

江舟脑中的洛敏突然动了起来，她温柔从厨房中走出，眨眼笑道：“江舟，你回来了，快洗手准备吃饭吧。”

画面一闪。

他站在窗前朝外眺望，洛敏从后面抱着他的腰，脑袋贴在他的后背上轻声呢喃道：“我爱你，真的好爱你。”

江舟头疼欲裂，忍不住大叫，抱头蹲在地上。

他眼前再次出现白色的重影，脑中的影像消失，面前的洛敏焦急大叫着。

“江舟！”

“江舟，你怎么了？”

“江舟！”

洛敏吓得脸色苍白，焦急蹲在地上搀扶着他，“你哪里不舒服，我们去医院，我送你去医院。”

江舟没动，他抱着脑袋，表情狰狞，咬牙缓解着脑中的疼痛。

这次疼痛比上次要轻，可也让他疼的全身颤栗。

等到片刻之后，他感觉好点时，才满头大汗的喘着粗气，摆了摆手道：“不用去医院。”

“这怎么行，你到底怎么了？”

洛敏快哭了，见到江舟像是从水里出来一般，催促道：“快，我们去医院检查一下。”

“洛敏……”江舟突然笑出声来，他抬起头，满眼疲惫的望着面前焦急的女孩问道：“我喜欢你，你愿意做我女朋友吗？”

刚才一瞬间的影像重叠，让江舟心底陡然产生无法压制，喷薄欲出的爱意。

这种爱意就像是火山爆发一般充斥他的内心和大脑，令他根本控制不住自己的强烈占有欲。

这一刻，他只想让面前的女孩属于自己，决不能让她属于别人。

“江舟，我们去医院好不好？”

洛敏忍不住哭了，她眼泪扑簌簌的往下掉，眼圈通红的抱着江舟的胳膊急声道：“你不要吓我好吗？”

她见到江舟这样，怕了。

听到江舟的表白，更是有种说不出的心疼。

“洛敏，我知道你喜欢我。”

江舟没有听洛敏的话，反而笑着伸出手握住洛敏的手，目光直直盯着她，忍着头疼道：“从今天开始，我们在一起吧，让我照顾你，我想做你男朋友，做你老公，做你爱人，想一辈子和你在一起。”

“我答应！”洛敏哽咽着，站起来拉江舟的手臂道：“你快起来，我们去医院。”

江舟瞧见洛敏的发丝遮掩了她明艳动人的脸，笑嘻嘻的伸手把她的长发挽在耳朵后面，满意的瞧了两眼，“真好看！”

“都什么时候了，你还有心情贫嘴。”

洛敏哭得更厉害了，江舟越是表现的对她好，她反而越怕。

就害怕忽然而来的爱情下一刻就没有了。

主要是江舟的表现太不正常，刚才猛然间抱头疼的蹲在地上惨叫，汗水一刹那浸湿了衣服。

现在他看起来更是虚弱不堪，好像经历了一场大病一样，让洛敏异常揪心。

“我真没事。”江舟忍着疼，高兴的笑拉着洛敏的手道：“我以前也出现过一次，那一次事后我去医院检查，医生告诉我身体非常健康，根本没有毛病。”

“洛敏，你知道我为什么会这样吗？”

洛敏梨花带雨道：“你不要骗我。”

江舟干脆一屁股坐在了地上，笑道：“我真没骗你，我出现这样的情况其实全都是因为你。”

“第一次出现时，是我们两个三月份聊天，你把身份证发给我的时候。还记得我的手机开机密码吗？”

“记得！”洛敏红着眼圈点头。

江舟咧了咧嘴道：“就是那次你把身份证照片发给我的时候，我第一次出现头疼的情况，当时看到你的身份证照片和出生年月日等信息，不知道怎么回事，我脑子里瞬间炸响，出现了你的身影。”

洛敏点头听着。

“你还记得我们聊天时我说过一句话吗？”

江舟没等洛敏说话，就自己说道：“我说，你让我感觉很熟悉，非常熟悉，可是我不记得我们之前在什么地方有过见面，刑警队的时候应该才是我们第一次见面。”

“嗯。”洛敏应声，“那一次是我们第一次见面。”

江舟盯着她道：“但是你发给我身份证照片时，你的身影却出现在我的脑中，而且是在厨房里炒菜回头的瞬间。”

“那个画面里，你就像今天这样，身穿蓝白格子围裙，头发散开，手握炒菜铲子回头望来，带着温柔甜美的笑容，不过画面里的你比现在更加成熟。”

“而今天，我让你穿上围裙，骗你放下头发，在刚才那一刻你的身影彻底与我脑中的你重合了。”

“所以，我看到了另一个画面。窗户前，我背对着你眺望窗外，你走上来从背后环抱我的腰，脑袋贴在我背上对我说，你爱我，非常爱我。”

洛敏睁大了眼睛，怔怔盯着江舟。

她想说江舟胡编乱造，可是她看到江舟很认真的表情，话就没有说出口。

“我很怀疑，这到底是怎么回事？”

江舟摇头道：“第一次发生这种事的时候，我甚至去公园里找过算命的大师询问，他告诉我有可能是上辈子的缘分。”

“可是，我特么上辈子见没见你，我难道不知道？全特么是骗子。”

“后来，我懂了，可能你就是我这辈子未来的老婆，只不过我脑袋可能变异了，所以提前被我知道了。”

洛敏被逗笑了，眼角还挂着泪珠，埋怨道：“你这人，就爱乱说话，什么脑袋变异了。”

江舟嘿嘿笑着，看了一眼菜筐，无奈道：“今天我可能做不了饭了，改天再为你做饭可以吗？”

“嗯，我们今天不做饭了。”

洛敏催促道：“我们必须去医院，我要知道你是真没问题才行。”

江舟本想拒绝，不过到嘴边的话又咽了回去。

“行，那就去医院再检查检查。”

江舟毫不在意的笑了笑，决定让洛敏放心再说。

毕竟他正式向洛敏表白，也要让她知道自己身体是健康的才行。否则她心里一直担忧着也不是个事儿，就当恋爱前体检了。

“车钥匙呢，我来开车。”洛敏伸手道。

“你会开吗？”江舟问。

“我是警察，你说我会不会开车？”

“哈哈，我忘了，走吧。”

----------------------------------------

第480章 我想说悄悄话

医院里。

江舟做完全身检查，等到一系列结果陆续出来。

洛敏才彻底放心，不再紧张。

“怎么样？我就说没什么问题吧。”

坐在等待的座位上，江舟看着洛敏手上的体检项目报告，得意道：“你看我的指标，比正常人还要正常，全都是标准数值。”

“你现在头还疼吗？”洛敏目光从检查报告上转到江舟脸上，关心问道。

江舟呲牙咧嘴点头道：“只有这点不好，每次你在我脑袋里出来晃一圈就要让我头疼一次，以后和你在一起，你要补偿我。”

“怎么就怪我头上了？”洛敏哭笑不得。

“不怪你还能怪谁？”

江舟理所当然哼道：“要不是你跑进我脑袋里，我根本不可能头疼。”

洛敏白了他一眼，嘴角一丝丝笑意道：“别贫了，我送你回去休息吧。”

四十分钟后。

两人来到佘山，江舟的别墅。

“好漂亮！”

洛敏是第一次来这里，见到带花园的漂亮别墅，惊叹问道：“这里就是你在申城的家吗？”

“以后这里也是你的家，欢迎女主人回家。”

江舟靠在副驾驶位上，半眯着眼睛瞟了眼窗外，笑了笑。

“我才不是女主人。”洛敏斜睨一眼江舟，把车安稳停在别墅门前的空地上。

两人下车，洛敏扶江舟走到门口，江舟输入密码开门。

客厅里没有开灯，显得有点黑。

“啪！”江舟顺手按下开关，顿时大厅的顶端的豪华吊灯亮起，照亮整个客厅的同时，美轮美奂。

“平时你自己一个人住在这里吗？”

洛敏打量一眼别墅的大客厅，微微惊讶，别墅太大了，而且装修极为豪华。

“没有，还有我朋友也住这里，要不然我一个人住也太空旷了。”江舟笑着道。

洛敏点了点头，扶江舟客厅沙发上躺下。

“想吃点什么，我去做。”洛敏问道。

“想吃点好吃的。”

江舟躺在沙发上，笑嘻嘻招手道：“洛敏你过来，我有重要的事情想对你讲。”

“什么重要的事？”洛敏疑惑不已。

“你先过来，我没力气了。”

江舟放下手，无力的闭上眼睛，偷偷瞄着女孩。

洛敏紧张上前，坐在沙发边上，问道：“什么事，你说吧。”

她以为江舟又不舒服了。

江舟睁开眼睛看向洛敏，声若游丝道：“再近点，我提不起力气……”

洛敏说：“我能听到。”

“我想说悄悄话。”江舟不愿意。

“好吧。”洛敏附耳靠近，准备听江舟说什么。

江舟突然伸手一拉。

“啊？！”洛敏惊呼一声，身体不稳，倒在了江舟怀里。

然后，江舟一翻身把洛敏压在身下。

他的嘴角微勾，眼神富有侵略性的盯着身下女孩明亮的双眸，嘴唇不自觉贴上了洛敏粉红透亮的双唇。

“唔！”

洛敏轻呼一声，眼睛蓦然睁大，急忙转过头去，双手要推开江舟，结果江舟双手抱的更紧，令她无法呼吸。

她感觉到强烈的男性气息从江舟身上传来，令她身体和心脏发软，嘤咛一声卸了力气放弃挣扎。

她羞红着脸被江舟压着，两人瞬间陷入到你来我往的“唇枪舌战”之中。

不知道过了多久。

洛敏一把推开江舟，脸红如喝醉了酒，明亮的眸子望着江舟，躺在沙发上不断喘息着。

“你快起来！”

江舟撑着身体望着洛敏，笑问：“过瘾吗？”

洛敏挣脱的双手立马成防备状态，闭着眼睛羞道：“不要再说了。”

她白皙干净的脸颊此刻已涨的通红，双腿也趁机蜷缩起来，进行自我保护。

这还是她第一次和男孩子如此近距离的接触。

江舟的话更是让她脖子和耳朵都红了。

“怕什么！”

江舟挑眉笑道：“我们已经是成年人了，这种事情以后就应该多做点。”

“不要！”洛敏羞得大叫一声，用力推开江舟，翻身跑了出去。

江舟侧躺在沙发上 ，眼神揶揄，哈哈大笑。

洛敏站在沙发尽头回头望来，发丝凌乱，脸带红晕。

“江舟，你先休息一下，我到厨房里看看有什么菜，等我做好饭了再叫你。”

“好的！”江舟笑了笑，望着洛敏落荒而逃，他才闭上眼睛呲牙咧嘴渐渐睡着。

睡梦中。

江舟似乎又回到了那个窗户前，洛敏环抱着他的腰轻声呢喃着爱意。

“江舟！”温柔的叫喊声响起。

江舟从睡梦中醒来，由于体质好，这次的头疼也没有第一次的头疼剧烈，睡上一觉竟然没什么感觉了，完全恢复正常。

“江舟，起来吃饭吧。”

洛敏手握扫把走来，看着躺在沙发上的江舟，满目柔情蜜意。

“天都黑了吗？几点了？”

江舟转头看了一眼窗外，漆黑一片。

“已经九点了。”

洛敏也跟着看向窗外，说道：“我没准备太多东西，煮了粥，炒了两个小菜，我们当宵夜吃吧……哎呀，你干什么？”

江舟翻身而起，从背后抱住了洛敏，吓她一跳。

“不干什么，就是想抱抱你。”

江舟享受般的低头，对着洛敏的耳朵吹了口气。

“好痒，别吹。”洛敏忍不住颤栗一下，挣扎两下。

江舟猛然一拱腰，呲牙道：“注意点，捅到我鸟窝了。”

“啊？！”洛敏没反应过来，等到她低头一看，噗嗤一声笑出声来。

原来她一挣扎，扫把后端直捣江舟的水枪位置，可不就是捅到了江舟鸟窝。

“快放开我，去洗洗手吃饭了！”洛敏推开江舟，拿起扫把回了厨房。

江舟笑嘻嘻的望着洛敏的背影，满足的前去卫生间洗手。

五分钟后。

两人在餐桌前坐下，边吃边聊。

“吃完饭你别回去了，今天晚上住我这里吧。”江舟期许的道。

洛敏摇头说：“还是要回去的，我爸刚才打电话问我了，我说等下就回。”

“你怎么和你爸说的？”江舟边吃菜，边笑吟吟问道。

洛敏哭笑不得道：“我说我在希希家里吃饭，等吃完饭就回去了。他本来还要开车来接我，我赶快拒绝了。”

“周希希太冤枉了……”

江舟摇头笑道：“你直接告诉你爸，我们在一起不就行了，大不了明天我去你家里拜访他们。”

“我想等等再说。”

洛敏见到江舟疑问的表情，忍俊不禁道：“其实我感觉还没到合适的时机，等过一段时间之后再告诉他们吧。”

“行吧，这事情也不着急。”

江舟念头一转，觉得现在见家长也确实为时过早，便耸了耸肩说：“如果你要回去，等下我送你，我睡一觉头不疼了。”

“我自己打车回去吧，你好好休息。”

洛敏柔声说着，打量一眼江舟的面色，担心他是在逞强，不过看起来江舟的气色好像确实恢复正常了。

“这地方不好打车，还是我送你吧。”

江舟说完，微微一笑，仰头呼噜呼噜三两口喝完了粥，放下碗道：“走吧！”

洛敏瞧见江舟这样，只能答应下来。

----------------------------------------

第481章 我们女儿长大了

吃完饭，江舟开车送洛敏回家。

到了洛敏家小区门口时，已经是晚上十一点。

两人在车里轻轻亲了一下，才分开。

“回去吧，明天我再来找你。”江舟拉着洛敏的手道。

“嗯。你回去开车慢点。”洛敏依依不舍的开门下车。

江舟笑吟吟挥手，望着洛敏一步三回头的进了小区大门，他才发动汽车离去。

只不过。

江舟前脚刚走，后脚一个中年男人就从小区门口的树丛后面走了出来。

中年男人大概五十岁左右，眉头微皱，带着审视的目光望着江舟的车离开，他才转身走进小区。

洛敏满脸甜蜜的回到家。

刚进门，一位戴着黑框眼镜，和洛敏长相有七分相似的成熟女人走了出来。

“敏敏，今天怎么回来这么晚？”

洛敏偷偷瞧了一眼妈妈，边换拖鞋，边心虚道：“和希希看电影呢，没有注意到时间。”

“女孩子晚上不要太晚回来，不安全。”邵文姝叮嘱道。

“嗯，以后不会了。”洛敏瞄着妈妈转移话题问道：“我爸呢，睡了吗？”

“你爸担心你，说是出去抽根烟，肯定跑小区门口等你去了。”

“啊？！”洛敏吓一跳，慌了，没被发现吧。

“怎么了？”邵文姝奇怪问道。

洛敏眼神躲闪道：“我怎么没见我爸呢？”

“谁知道呢，我打电话问问他。”邵文姝拿起手机正要拨号。

恰在此时，门锁响动，洛长军开门走了进来。

“爸！”洛敏紧张兮兮喊道，目光不敢直视。

“嗯，时间不早了，赶快洗洗睡吧。”

洛长军强作镇定笑道：“我本来要去小区门口等你的，没想到遇上你张叔叔了，就在楼下聊了几句，刚才见到你回来上楼，我才跟着回来。”

“呼——”洛敏松了口气，悄悄瞟了眼老爸。

当发现老爸表情自然，和往常一样笑眯眯时，洛敏才打招呼道：“爸妈，我先去洗漱了。”

“去吧！”洛长军微笑点了点头。

洛敏急忙跑去卫生间。

邵文姝扇了扇空气，蹙眉埋怨道：“一身烟味，你也赶快洗洗睡。”

“我们回房间再说吧。”洛长军答应着，换了鞋，跟着妻子进了卧室。

门关上。

洛长军坐在床上，叹了口气，两眼发怔道：“文殊，我们女儿长大了！”

“什么意思？”邵文姝神色一动，她察觉出丈夫语气中的不对劲。

洛长军看了一眼妻子，又看了一眼房间门，压低声音说：“刚才我在小区门口，看到敏敏被一个男人开车送回来的，而且……”

见到妻子愣了一下。

他目光复杂道：“他们两个抱着亲嘴了。”

“噌！”邵文姝猛得站了起来，脸色大变，“我去问问敏敏。”

洛长军急忙拉住妻子，“坐下！你急什么？”

“你说我急什么？”

邵文姝急声道：“我要赶紧问问啊，看看那男孩什么人才行，要万一敏敏被人骗了怎么办？她一直没谈过恋爱的……”

“你先别急，我觉得这事情应该不是一天两天了。”

洛长军拉着妻子的手，沉声道：“你想想这三个月里，敏敏是不是出门次数越来越频繁？”

邵文姝眉头皱的更深了，“你是说他们两个人从三个月前就开始了？”

“应该差不了。”

洛长军沉吟道：“不过，这种事情我想要她主动告诉我们，而不是我们去逼她说出来。”

“这……老洛，你就不担心你女儿被骗吗？”邵文姝担心道。

“怕！怎么会不怕呢。”

洛长军叹了口气，道：“但是我更相信我们两个的教育，敏敏应该不会轻易把自己交给别人。”

邵文姝不这样认为，有些揪心道：“她心思单纯，没有恋爱经验，我就怕她被一些男孩子花言巧语给骗了，她要是受伤害，会心疼死我的。”

洛长军表情纠结看了一眼妻子说：“如果她真被骗了，现在恐怕也晚了吧，让她睡个好觉，明天再问吧。”

“老洛，你就是太心疼你女儿了，宝贝的不得了，做什么都害怕伤害她。”

邵文姝满脸焦虑无奈的坐在床上，“今天晚上，我们两个谁也别想睡！”

一夜过去。

洛长军和邵文姝说了很多，两人怀疑，猜测，商量，想办法。

直到天微微亮的时候，他们才疲惫睡着。

清早。

洛敏起床以后，刷牙洗脸做早餐，等到早上八点半了，父母还没出来，她有些奇怪了。

“今天爸妈怎么回事？罕见的睡一次懒觉。”

她犹豫了一下，正想叫父母起床，没想到他们房间的门打开了。

洛长军和邵文姝两人都精神不振走了出来。

“敏敏。”邵文姝见到洛敏，强颜欢笑，欲言又止。

“爸，妈，我做好早餐了，你们洗洗来吃吧。”洛敏眨巴眼睛说道。

“嗯，你先吃，我去刷牙。”洛长军看了一眼妻子，打了个眼色，去了卫生间。

邵文姝拉着洛敏在餐桌前坐下，再三考虑之后，开口道：“敏敏，是这样的，你张叔叔昨天晚上和你爸说，想让你和他们家张旭相处一下试试……”

“啊？!”洛敏一惊，刚刚拿起来的筷子停在了空中。

“怎么了？”邵文姝问道，眼神里带着一抹期待，希望洛敏能够被激发到，自己开口承认。

“妈……我想自己谈，不想你们介绍。”洛敏苦笑道。

“你今年也二十三岁了，有遇到合适的男生吗？”邵文姝笑吟吟问。

洛敏想到江舟，再联想到昨天晚上爸爸跟在她后面回来，顿时羞道：“妈，你们是不是发现什么了？”

邵文姝一愣。

倒是忘记自己女儿也是刑警了，揣测人的心理可一点不差。

洛敏瞧见邵文姝的表情，心中更为害羞，同时紧张的不知道要怎么表达。

遇到了自己喜欢的男生，被父母抓了个正着。

而且昨天晚上她和江舟在小区门口亲吻了一下，还不知道有没有被爸爸洛长军发现。

想到这里，洛敏脸蛋发烫，恨不能在地上挖个洞钻进去。

----------------------------------------

第482章 杜子腾的泡泡糖

“敏敏，你说一下吧。”

邵文姝笑意盈盈，望着女儿语气温和，就像是和朋友说话一般。

“妈，也没什么好说的。”

洛敏瞧见妈妈暧昧的笑容，脸羞红道：“我们两个人刚在一起，等他忙完了我再让他过来见你们可以吗？”

“当然可以啊。”

邵文姝温柔笑了笑，拉着女儿的手道：“敏敏，你已经成年了，我和你爸思想也很开朗，不会阻止你自由恋爱，但是……”

她停顿一下，凑到洛敏耳边轻声道：“作为女孩子要多加注意保护自己，不能轻易把自己交给别人知道吗。”

听到这句话，洛敏耳朵都红了，自然听懂了妈妈话中的意思。

“妈～我知道的，他昨天才对我表白，没那么快的……”

“这样最好了。”邵文姝微笑摸摸女儿柔顺的头发，心底松了一口气。

她就怕女儿已经被男生占了便宜，那就难受了。

如果洛敏还保证着最后一丝底线没有突破，他们才会彻底放下心来。

至少在他们见到男孩子确定人品之前，他们不想让女儿把自己交出去。

“敏敏，能和妈妈说一下吗，对方是你的同事还是怎么认识的？”邵文姝笑问道。

洛敏抬头看一眼，发现正被妈妈笑吟吟盯着，她有些不好意思道：“妈，他其实是我师父的外甥呢。”

邵文姝微微一愣道：“你师父的外甥？你们宋队长的外甥吗？”

洛敏嘴角微翘，点了点头。

她想到自己和江舟认识熟悉起来的过程，觉得颇为好玩。

“是宋队长的亲外甥吗？”邵文姝目光灼灼，再次追问道。

“嗯。”洛敏解释说：“我们两个人认识还是在我师父家里认识的，过年的时候我师父师母他们介绍我们两个人在一起，所以他就开始约我出去，昨天我们才确定关系。”

“原来是这样……”

邵文姝恍然笑了起来，拍拍心口道：“如果是你师父介绍的，我倒是放心了，他肯定不会介绍不好的男孩给你。”

“嗯。”洛敏想到江舟，就忍不住露出温柔甜美的笑容。

……

上午九点。

江舟和杜子腾开车拉着行李，来到一座高档小区。

“环境不错嘛！”

江舟坐在副驾驶，打量着小区四周环境，笑呵呵看向开车的杜子腾道。

“我选这个小区，就是因为环境好，第二才是距离公司近。”杜子腾，看了一眼小区环境，露出满意的神色。

“你可拉倒吧。”

江舟揶揄笑道：“你小子什么品味我能不知道？这小区我赌一百块，商思若选的，敢不敢赌？”

杜子腾嘿嘿笑道：“她是我女朋友，她选的就是我选的。”

“切！”江舟鄙视道：“你一开口说搬出来住，我就猜到你们两个有猫腻，还跟我讲什么住我那里影响我，恐怕是我影响你们吧。”

两个月前，杜子腾便向江舟提了买房搬出来住的想法。

于是他看了一个月房子，最终选择在这个小区买下一套一百四十多平的房子。

资金来源，江舟替他付款，等《穿越火线》上线赚钱之后，杜子腾再还给江舟。

这几天房子手续刚办完，杜子腾便迫不及待的拎包入住。

“江舟，说真的，你和洛敏约会那么频繁，你到底是喜欢人家还是玩玩？”

杜子腾转头道：“洛敏挺好一个女孩，乖巧贤惠，又长得漂亮，我都能看出来她对你有意思。”

“那不就对了，你都能看出来她对我有意思，我能看不出来？”

江舟靠在座位上，手搭着窗户框，笑道：“昨天我表白了，以后她是我女朋友。”

“卧槽！”杜子腾惊愕瞟了一眼江舟，“昨天什么时候的事儿？”

“昨天晚上。”江舟嘿道：“那时候你应该和商思若在一起，具体你们在滚床单还是干什么那么晚没回来我就不清楚了。”

杜子腾神色尴尬，干笑道：“我们还能干啥，无非就是逛夜市太晚了而已。”

“逛夜市太晚了？”

江舟耐人寻味的笑眯眯道：“杜总啊，你可不老实啊。今天早上我起来早，去车库拿东西，竟然发现你车旁边掉了一包泡泡糖，这种泡泡糖还是带螺纹草莓味的，你说奇不奇怪，我又没买这种泡泡糖，又掉在你车门外的地上，到底谁掉的啊？”

“咳咳咳咳……”杜子腾老脸一红，咳嗽连连，“肯定不是我，说不定是你看错了。”

“我看错了吗？”

江舟笑嘻嘻伸手摸了下裤兜，把泡泡糖拿出去道：“你看，我还捡起来装兜里了，就是想要问问你谁掉的，要不然我们拆开看看吧，说不定里面什么都没有。”

“滚蛋吧，恶心不恶心。”杜子腾忍不住笑骂出声，立马刹住车，一把抢走了泡泡糖装在自己兜里。

“杜总，真没看出来啊，你竟然已经拿下了商思若，牛逼！佩服佩服！”

江舟嘿嘿笑问道：“什么时候能喝上你们的喜酒呢？”

“再等等吧！”

杜子腾干笑道：“等《穿越火线》上线以后，我有点积蓄了再去她们家里见她父母，现在不着急。”

江舟眼神一闪，笑嘻嘻道：“也行！我看商思若家庭条件不差，如果你想要娶她，我建议你等我们抖音上线以后再去比较好。”

杜子腾疑惑转头问道：“为什么要等抖音上线？”

“杜总，你不会从来没有想过吧？”

江舟瞟了他一眼，笑道：“想要娶商思若可不是你们两个情投意合就能娶的，她父母怎么样，有什么要求，你清楚吗？”

杜子腾微微一愣，这一点他还真没怎么想过。

“商思若倒是和我说起过，她爸是一家公司的董事长，她妈好像也有一家投资公司。”

江舟笑着点头问道：“这样的家庭，你想娶他们女儿，你觉得会简单吗？”

杜子腾蹙眉摇头，“可能不太容易。”

“不是不容易，以你的性格在大商人面前几乎不可能过关。”

江舟叹道：“所以，我要你在抖音上线以后再去她们家，道理很简单。”

“到时候你不仅仅是江腾网络总经理，更是抖音的第二大股东，再加上我在背后帮你，你才能获得一定的重视。”

“说白了，婚姻双方在一起有可能是因为爱情。但是婚姻双方的家庭是否在一起，取决于一定程度的利益。”

“越有钱越如此，我可不相信商思若他父母愿意让她嫁给一个穷小子。”

杜子腾眉头紧锁，深吸一口气，严肃点了点头道：“江舟，多亏你提醒我，要不然我还沉浸在美好的爱情里不可自拔。明天上班以后，我会全身心投入工作，争取早点把抖音开发出来。”

“嗯！”江舟微笑点了点头，没有多说什么。

杜子腾这段时间深陷爱情，工作不太认真，别人无法说他，江舟则必须借机会点醒他。

没有物质基础支撑的爱情，永远不可能走太长久。

江舟还是希望他可以分清楚主次关系的。

----------------------------------------

第483章 射击类游戏上线

六月十五号。

端午节假期刚过，上班第三天。

《穿越火线》游戏正式上线。

因为有江舟亲自代言，广告刚一上线，立刻引起全网游戏玩家的注意。

“江少荣代言的射击类游戏？”

“枪战游戏没啥好玩的啊，我射了好几年了，早没什么好射的了，索然无味。”

“就是，江少荣接枪战游戏代言，不会是因为缺钱吧？”

“要是因为缺钱接这个代言，那也太失败了吧！”

“大型网游说不定我还想玩玩，枪战类游戏真提不起兴趣！”

“兄弟们，我先进去试试水，不好玩就撤，好玩再通知你们。”

“等消息！”

“等消息+1！”

“等消息+2！”

……

谁也没想到，《穿越火线》刚一上线迎接来的不是欢迎，而是大量的吐槽。

江腾网络有限公司。

“江总，杜总，网上全是唱衰的，我们要不要请水军营造一下口碑？”

开发部副部长张建国蹙眉问道。

电脑屏幕前江舟和杜子腾并排坐着翻看网上评论。

闻言，江舟摇头笑道：“不用！让他们随便说去，我们这个游戏不怕没人玩。”

“可是……现在网上种种负面议论氛围造成游戏下载量一直增长不上去，也不是办法啊。”张建国苦笑不已。

江舟见到张建国焦急，哈哈笑着拍拍他的手臂道：“张部长，你就安心坐下吧。射击游戏对于很多玩家来说已经成为过去式，所以这个市场一时间想要引爆可不是请水军能改变的。”

“早几年射击类游戏大行其道，刚上线时网吧里几乎每一台机器都在玩枪战。可到了如今，网吧里基本上没人玩。”

“网友们吐糟归吐糟，总会有人忍不住好奇，下载游戏进入试玩。他们，就是带动口碑的最好水军，而不是要我们自己去请水军营造。”

“江总，我们真的什么都不做吗？”张建国担忧问道。

“不做！”

江舟果断摇头道：“我为《穿越火线》代言已经是最好的广告，这款游戏会火的，目前不需要加投任何其他广告。”

张建国见到江舟态度坚决，只好无奈点头。

“张部长。”

杜子腾旁边看着，笑道：“你就放心吧，江总的想法不是我们能猜透的，而且你我都是技术出身，也别操心广告的事情了。”

张建国苦笑点了点头道：“江总，杜总，那我先去忙了。”

“去吧！”江舟笑呵呵再次拍拍他的手臂，示意他放宽心。

等到张建国离开之后，杜子腾才低眉，小声问道：“真有把握吗？”

江舟看了眼左右，也小声道：“没把握也要有把握，做老板的都没把握，下面人岂不是要乱套。”

杜子腾无语瞅了一眼江舟道：“要是起不来怎么办？”

江舟摇头道：“不会起不来，那么多新鲜玩法只要玩过枪战游戏的玩家，没有可能不动心玩两把，我担心的是能赚多少钱，一年十个亿应该差不多吧。”

“……”杜子腾。

………………

叶南春是一位资深的明星娱乐主播。

自从名都运动会后，他就对江舟进行了关注。

一转眼，两三年度过，他是第一批亲眼见证江舟崛起的UP主之一。

今天，《穿越火线》发布也引起了他的兴趣。

“江少荣代言的射击类游戏？”

叶南春看到热点，眼睛一亮。

“正好最近没有新鲜热点，不如下载一下试玩录个视频解说一下，也算是一个题材。”

想到这里，他立刻登录《穿越火线》官网，下载了游戏客户端。

游戏占用内存三个多G，下载加安装花费了他半个小时左右。

等到安装完成，注册完账号登录，叶南春打开录制软件，开启了游戏。

顿时宏大的背景音乐轰鸣在音响中响起。

叶南春带着笑容轻松解说录音道：“刚进游戏，感觉这个背景音乐构建不错，瞬间扑面而来的战斗紧张气氛。”

创建人物，购买商城推荐新手使用枪支。

“页面具备科技感，整体冷硬风格。枪支的说明也对新手比较友好，有新手推荐，应该上手比较容易吧？”

“我们选个保卫者，我对于做警察比较感兴趣。”

买好枪，选择频道和房间。

等到选模式时，叶南春略有诧异的点击鼠标查看着。

“分类还挺多，我该选什么模式呢？”

他点击模式，查看说明，并开口读了出来。

“个人竞技，团战模式，生化模式，爆破模式，幽灵模式……我看一下简介什么情况，稍等。”

等他看完介绍，立刻被生化模式的介绍吸引了。

“病毒肆虐，全球数十亿人类感染变成了活死人——丧尸！”

“为了追溯病毒源头，潜伏者和保卫者决定联合作战，共同对抗人类生存的共同敌人，数之不尽的丧尸大军。”

“我们玩个生活模式吧，我看看，哦，生化模式还分好几种，我们随便进一个大灾变看看。”叶南春微笑着点击大灾变匹配，进入大灾变模式。

一个房间八个玩家，房间很快满员。

“Loading……”游戏开始。

“刷！”“刷！”“刷！”“刷！”“刷！”……

八道亮光落下，玩家们从天而降，出现在一个破旧的篮球场内。

篮球场地面上到处都是发黑的血液污渍，朝外望去，篮球场被破烂的铁丝网围拢，网外的远方矗立着鳞次栉比，玻璃破碎，墙体陈旧的楼房。

一个毫无人烟的世界。

“喂喂喂！能听到吗？”有人在语音中开口叫喊。

“能听到！”

“有没有玩过的？”

“没有，我第一次玩。”

“我是内测玩家，你们听我指挥！”

一位ID名叫‘科技灰’的玩家发声。

“收到！”

“没问题！”

大家纷纷答应，叶南春也是其中之一。

“兄弟，我们第一步要做什么？”叶南春问道。

“你们看到我们脚下这个绿色发光的格子了吗，中间有个购物车的图标，这里是商城区，可以让我们购买枪支，补充弹药。”

科技灰命令道：“所有人，现在立刻购买机枪，充钱的买毁灭者和加特林，没充钱的买B51机枪大菠萝。”

“三十秒后，第一关的丧尸将会出现，你们跟着我跑，在不被丧尸攻击的同时，尽可能多的杀死丧尸。”

“好！”众人齐齐打开商城面板购买枪支。

不过由于都是新手，所以基本上全都买的是大菠萝B51机枪。

等到所有人买完枪支。

系统的宣布声激昂响起。

“游戏即将开始，第一关，丧尸即将来袭，请所有玩家做好准备！”

“三！”

“二！”

“一！”

“吼——！”

“嘶吼——！”

巨大的嘶吼声猛然在音响内响起，吓得叶南春等七位新玩家全都是惊叫一声。

“卧槽，有点吓人啊！”

“我特么开音响，差点吓尿了！”

“哈哈哈，我汗毛也是瞬间炸起来了。”

突然。

篮球场的铁丝网外有什么东西飞奔而来。

“吼——！”狰狞凶厉的叫声传来。

四面八方，无数的男女丧尸爬墙而来，它们伸出双手，呲牙咧嘴像野兽一样冲向叶南春等人。

“卧槽！卧槽！这什么东西？！”

“妈呀，快开枪！”

“打死它们，快！”

“打！！！”

“砰砰砰砰砰……”

“砰砰砰砰砰……”

枪声猛烈扫射，火焰喷涌，八个人全都同时开枪，控制机枪击杀丧尸。

“三人在前，三人护后，两人中间补枪，跟着我跑，前面是一条长廊，利于防守。”科技灰大叫一声，率先跑向前方。

“好！”

一群人大呼小叫恐惧紧张跟随，枪声不断。

大批的丧尸不断从前后左右涌来，有身穿破烂西服的男子，有穿着裙子的女人，还有变异的猫尾女人和巨大肚子的胖子僵尸。

它们嚎叫着，凶厉的目光盯着八位玩家跑来。

“砰砰砰砰砰……”机枪扫射。

无数丧尸惨叫倒地，但是又有其它丧尸补充而上，这些丧尸仿佛永远也打不完打不死，汹涌排成长龙。

游戏震耳的枪声。

诡异恐怖的场景。

紧张刺激的氛围。

再加上团队的配合。

一刹那，所有人热血上涌，大脑兴奋起来。

“给力！”

“太解压了！舒服！”

“本来只是进来看看，没想到意外好玩！”

“这游戏可以啊！”叶南春眼睛大亮，控制着人物咬牙切齿的杀僵尸，根本顾不上解说了。

第二关。

第三关。

他们在科技灰的带领下突破重重关卡。

后方已经不再出丧尸，只有前方的建筑廊道里冲来密密麻麻的丧尸群，它们嘶吼咆哮着想要杀死八人，吞吃血肉。

“太刺激了！大力推荐，刚开始玩，我一身冷汗，现在只有兴奋，这种杀不完的僵尸太过瘾了！”

就在叶南春兴奋的解说时。

一只猫妖丧尸陡然跳跃而下，刷的抓了叶南春人物的脸，他屏幕前一道血印划过。

“卧槽！”叶南春吓了一跳，急忙晃动肩膀闪躲。

然而。

由于他肩膀晃动太过厉害，鼠标也猛得从鼠标垫上拿起。

屏幕上他所控制的人物并没有躲开，被猫妖丧尸一爪划伤，并用尖锐利齿咬在了他的脖子上。

“啊！”人物惨叫一声，倒地死亡。

“死了我靠！”

叶南春哈哈笑疯了，砰砰拍着桌子道：“刚才我竟然晃肩膀和手臂去躲僵尸，多少年没这种感觉了，这游戏极力推荐大家玩，代入感太强了！”

十秒过后，他重生在了篮球场中，再次持枪冲向前线。

----------------------------------------

第484章 最好玩的射击游戏？

除了叶南春试玩，其他职业游戏解说试玩更多，录制的视频也是大量发布。

当天晚上。

各大视频网站上忽然多了很多有关《穿越火线》的视频。

【著名UP主——叶南春】

“超级好玩的枪战类游戏，我已经上瘾了，特别是那个生化模式，简直太爽了！不愧是开发出《植物大战僵尸》的江腾网络，他们再次把僵尸玩法开发到了极致！[大拇指][大拇指][大拇哥]”

『视频』生化模式·大灾变·异乱之战。

叶南春手持加特林机枪，蹲在角落里，密密麻麻的丧尸大军被队友引来，他陡然大笑启动了加特林。

“嗡……砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”

子弹喷涌，弹仓轮盘飞速转动，无数丧尸惨叫倒地，眨眼间丧尸大军竟然为之一空，震撼人心。

【著名游戏解说——神佑】

“从今天开始，来一阶段《穿越火线》视频解说！很喜欢幽灵模式，内测玩家研究出了鬼跳，正在练习无脚步声幽灵。”

『视频』幽灵模式·地下研究所。

神佑控制半透明的人物，快速跑向持枪的玩家。

一阵前冲，接着连续空中跳跃，无声靠近保卫者一刀爆头。

【著名游戏视频剪辑——菠萝】

“江少荣代言的游戏《穿越火线》真的好玩，本来只是试试，没想到出不去了，谁来救我。先放一段我自己的试玩剪辑吧，让大家也参考一下。”

『视频』突围模式。

一方保卫基地，一方突围，双方你来我往，打的不亦乐乎，狙击手更是各种瞄杀。

『视频』爆破模式·沙漠灰。

保卫者小队谨慎前行，有突击手，狙击手，他们不断搜寻着即将装置炸弹的潜伏者。

双方小队各自配合，进行对垒。

……

众多UP主、游戏解说、视频剪辑发出视频。

本就有很多游戏玩家晚上下班以后才能玩游戏。

等到这些玩家吃饭过程中打开游戏解说视频查看，立刻被《穿越火线》的新玩法所吸引。

“《穿越火线》？看起来不错啊！”

“生化模式打丧尸？卧槽，必须上去体验一把！”

“看起来好刺激！被成群的僵尸追着跑，特别是看到有人拿加特林机枪蹲在角落里轰鸣开枪、子弹乱飞的场景，简直燃爆了好吧！”

“哈哈，今天晚上约起来！”

“枪战类游戏终于迎来了春天！”

无数玩家看到视频解说，然后抱着好奇和激动的心情下载游戏。

也有更多已经进入《穿越火线》试玩的玩家，纷纷向自己的朋友同学推荐。

第二天《穿越火线》下载量激增，比第一天下载量翻了十倍不止。

等到第三天。

下载量再次翻倍猛增。

游戏更是直接登顶新游戏下载排行榜第一名，甚至超过第二名近一千万下载量，引来游戏界从业人员一片哗然。

【云游戏】开发部部长望着电脑屏幕惊讶道：“《穿越火线》这么猛吗？竟然把走下坡路的射击类游戏翻出花来了？”

【九层塔游戏】某游戏策划感叹道：“《穿越火线》的设计师也太强了！这么多玩法他怎么想到的？”

【三七游戏】某部长看了眼游戏下载排行榜凝重道：“三天时间登顶新游下载排行榜第一，请江少荣代言，江腾网络实力不容小觑啊！”

【鹅鹅鹅游戏】

“立刻召开公司大会，研究模仿江腾网络游戏，我们搞个《穿越火墙》！”

“是！”

而之前网上唱衰《穿越火线》，不看好的江舟代言的一众网友也纷纷在网上发言了。

“哎呀妈呀，《穿越火线》太香了哈哈。”

“刚开始我还说江少荣代言什么垃圾射击游戏，我特么错大了啊，江少荣我对不起你，这种好游戏以后就该多代言点，太好玩了！”

“高考完在网吧玩了三天时间，我只想说，酣畅淋漓！就是被我爸揪着打的时候有点疼，跪搓衣板太废膝盖了！”

“《穿越火线》玩法非常奈斯！超喜欢爆破模式，我们战队名字叫相亲相爱一家人，欢迎各位加入我们战队！”

“WOC，这么多人都在玩《穿越火线》吗？”

“楼上，大力推荐，超级好玩，最好玩的射击游戏，绝对爽！”

“难道比射击我老婆还好玩还要爽？”

“滚尼玛的！”

……

【江腾网络有限公司】

员工们一片欢呼。

“第一了！下载量突破第一名了！”

“太棒了！口碑也是大爆发，哈哈！”

“不枉费我们开发了将近一年时间，我就知道我们的游戏一定会爆的！”

“必须啊！也不看看谁设计的游戏，我们江总打遍天下无敌手。”

杜子腾见到所有员工都兴奋的议论，他也露出了笑容。

“啪啪啪！”

杜子腾击掌喊道：“大家准备一下，今天晚上我们聚餐庆祝项目获得成功，该叫家人的提前叫了啊。”

“哇！！！”“杜总威武！哈哈！”

整个公司员工激动欢呼雀跃，高兴的哈哈大笑。

杜子腾看到大家都振奋的样子，笑呵呵进了办公室，拨通江舟的电话。

“江舟，晚上公司聚餐，你来不来？”

江舟正在前往建邺的高速上，听到杜子腾的话，他笑着拒绝道：

“我就不去了，你带他们尽情玩吧，玩完直接找财务报账。”

杜子腾道：“成吧！我本来想你过来说两句话鼓舞士气的话，你如果不来，就不说了。”

江舟忍不住骂道：“我不去你特么就不会自己说两句吗？”

“我不知道怎么开口啊……”杜子腾苦笑。

“不知道就去网上查资料学，这么好机会给你了，怕个锤子，都是一群熟悉的同事，你说错了还怕他们辞职不干咋滴？”

江舟翻了个白眼，拿话语刺激他道：“杜总，你再不努力，可别让商思若嫁给别人了啊！”

一听这话，杜子腾瞬间来劲了，咬牙道：“行！我上网看看！”

挂断电话，江舟看了一眼手机屏幕，无奈摇了摇头。

有时候人就是需要逼一下，不逼一下根本不知道自己的潜力有多少。

杜子腾性格太老实，又不主动，更需要逼他一把。

作为最好的朋友，江舟当然更希望他能越来越好。

《穿越火线》在网上火爆起来，一方面是江舟亲自代言的明星效应。

另一方面也是游戏本身的新鲜玩法在夏国射击类游戏中独树一帜。

游戏下载量和玩家数量持续走高，江舟也到达了建邺龙眼电视台，查看《夏国好声音》的录制情况。

----------------------------------------

第485章 夏国好声音

《夏国好声音》这档节目江舟并不准备参加。

虽然《我们结婚吧》已经全部录制结束了，但是江舟还有更为重要的演唱会和《黑客帝国》要精心打磨。

所以为了节目的收视率，他和龙眼电视台商量邀请了四位名气比较大的歌手作为评委。

第一位，吴俊豪天王，是江舟的老熟人。

第二位，林微笑天后，也是江舟的老熟人。

第三位，凌月天后，和江舟有过合作。

第四位，孙翔，目前星辰传媒旗下除江舟本人以外，名气最大的男明星老牌歌手。

两男两女，四位夏国名气巨大的歌手。

有了他们的加入，江舟相信，《夏国好声音》的收视率至少有保证了。

……

江舟刚到达龙眼电视台演播大厅。

金鑫宇眼睛一亮，迎了上来。

“江老师！”

“鑫宇！”江舟笑呵呵伸开双手，两人拥抱了一下。

松开后。

江舟笑问道：“我让你练习的嘴皮子怎么样了？”

金鑫宇哭笑不得摆手说：“你这破任务可把我折腾坏了，我特意跑天城跟随相声大师学了一个月报菜名，要不然我还真拿不下来，嘴都给我练秃噜皮了。”

“哈哈，”江舟大笑拍了拍他的手臂道：“等节目开始以后你就知道练习嘴皮子的好处了。”

金鑫宇咧了咧嘴道：“借你吉言，谁都知道你是广告营销大师，有你这句话，我就等着起飞了。”

江舟哑然失笑，“敢情我成机场调度员了我？”

“哈哈，可不就是！”金鑫宇嘿嘿一声，两人对视一眼，同时仰头大笑。

“江老师！”“江老师好！”

有工作人员见到江舟，纷纷兴奋的打招呼。

“大家好！”江舟笑着点头。

“小江来了！”

吴俊豪等人正围成一圈聊天，听到江舟的声音，回头望来，眼睛一亮。

“江老师！”林微笑高兴喊道。

“江老师！”孙翔也是笑着抬手打招呼。

凌月笑吟吟招手，“江老师，好久不见！”

江舟走上前道：“各位老师，好久不见。都准备好了吗？”

“准备好了，等节目开始呢。”

吴俊豪笑问：“听孙翔说你最近特别忙，怎么不趁机休息一下，还要特意跑过来看节目录制？”

江舟摇头笑道：“我也只能趁鸡休息的时候来看看节目情况了，明天早上鸡打鸣的时候，又该走了啊。”

“明天早上？鸡打鸣？”几个人同时微微一愣，接着忍俊不禁笑出声来。

“原来是趁鸡休息啊？”凌月哭笑不得。

“小江这话说的也没毛病，哈哈。”吴俊豪也被逗笑了。

几个人寒暄着。

总导演的声音从音响内传来。

“节目录制即将开始，观众进场，各部门请就位！”

吴俊豪听到导演的叫喊声，微笑招呼道：“走吧走吧，我们去后台，排练了一遍，流程基本没什么问题，等下登场一人一首歌。”

“江老师你唱什么歌？”凌月笑眯眯问道。

江舟摆手说：“我过来只是瞧瞧节目情况，没想上台唱歌，看两眼没什么问题我就走了。”

“不唱歌啊？！”林微笑有些失望道：“还想听你唱歌呢。”

“以后有的是机会。”江舟瞟了她一眼，无所谓的笑了笑。

几人到了后台，坐在椅子上闲聊。

转眼到了节目录制时间。

“节目倒计时，即将开始！第一位上场的老师，凌月老师！”导演在对讲机内喊道。

“收到！”凌月回应。

“三……二……一……登台！”

导演话音刚落。

演播大厅观众的欢呼尖叫声和掌声就响彻起来。

“我上去了！”凌月对江舟微微一笑，抄起话筒，转身登台。

紧接着，凌月演唱的《甜蜜蜜》在整个演播大厅中响起。

“我第二个，唱凌月老师的歌曲《霜》。”林微笑望着屏幕，转头对江舟笑道。

江舟含笑点头，望着大屏幕看观众反应。

四位评委老师登台，观众呼声都比较高，也很兴奋。

等到金鑫宇登台的时候。

一位工作人员匆匆跑来，叫喊道：“江老师，该你登台了，做准备。”

“好！”江舟嘿笑一声，前去穿衣服。

金鑫宇登上舞台。

面对镜头和观众，他深吸一口气，微笑中开口了：

“正宗好凉茶，正宗好声音。欢迎收看由凉茶领导者江多宝独家冠名播出的全球第一季江多宝夏国好声音，怕上火就喝江多宝，这个夏天给你带来不同的味道，动听的声音。穿越火线，三亿射击类枪战游戏玩家的选择，夏国好声音由穿越火线特约播出，本届夏国好声音四位导师将会选择最得意的门生踏上江多宝凉茶的音乐之旅。欢迎大家来到夏国好声音，我是你们最喜爱的主持人金鑫宇，欢迎你们！”

台词一出，金鑫宇犹如机关枪爆发的快速吐词瞬间惊爆了全场。

“哗！！！”

全场观众震惊哗然，瞳孔猛得瞪大。

“WOC！太快了吧！”

“哈哈哈哈，牛逼！金鑫宇这嘴巴无敌了，夏国好舌头！”

“太牛了，说这么快，还吐字清晰，我竟然还能听清楚他的台词。”

“我靠，这速度可以挑战世界纪录了吧！”

评委席上四位导演也是第一次见到金鑫宇发挥，也忍不住哈哈大笑起来。

凌月忍俊不禁道：“金鑫宇这嘴巴吧啦吧啦怎么练的？”

吴俊豪笑道：“哈哈，听说是小江让他练的，他特意跑去学了一个月相声。”

林微笑惊讶道：“太快了啊！”

孙翔哈哈笑，“快的同时，台词还背得这么熟悉，厉害啊！”

金鑫宇一个开场，仅凭念广告词立刻引爆全场气氛。

掌声雷鸣！

欢呼尖叫！

等观众们平静以后。

金鑫宇大声宣布道：“让我们欢迎第一位学员登场！”

“噢噢噢！！！”全场观众兴奋的欢呼鼓掌。

四位导师转身，背对舞台，纷纷对视，都有着一抹兴奋和笑意，不知道即将迎接的第一位学员会是什么。

就在所有人等待中。

一位身穿西装的帅气青年面带微笑走上台来。

“哇！！！”观众们瞬间齐齐激动欢呼。

“嘘！”青年急忙忍着笑伸出食指在嘴边，示意大家静音。

全场观众哈哈大笑着急忙闭嘴，全都兴奋的望着舞台上的身影。

“什么情况？”孙翔转头看向林微笑，笑问道：“怎么看观众很兴奋的样子？”

“第一位参赛选手难道是一位美女？”林微笑好奇笑。

“听听看！”吴俊豪嘿笑道：“看不到人，像是玩捉迷藏一样。”

凌月也是笑笑。

四位导师等待中。

舞台上的青年笑嘻嘻握上话筒，对四周观众示意自己要唱歌了。

观众们全都笑哈哈的配合安静。

青年回头对乐队老师点了点头。

叮叮咚咚的钢琴声音响起。

青年握起话筒轻轻开口唱。

----------------------------------------

第486章 像我这样的人

“像我这样优秀的人，本该灿烂过一生”

“怎么二十多年到头来，还在人海里浮沉”

“像我这样聪明的人，早就告别了单纯”

“怎么还是用了一段情，去换一身伤痕”

歌曲一开口，整个演播大厅完全静了下来。

青年磁性的嗓音，轻缓的唱着，犹如在讲故事一般带着观众们进入到内心世界。

大屏幕上也出现了歌曲的名字——《像我这样的人》。

四位导师听到歌声，对视一眼，都露出了笑容。

“好像是一首原创。”吴俊豪侧目笑道。

“听起来还不错，歌词很贴合现实。”凌月点了点头。

“声音好听有磁性。”林微笑评价。

“唱功也有，应该是专业做音乐的。”孙翔道。

四个人说完，继续凝神静听。

观众们也是面带笑容，眼神期待的望着四位导师。

青年优雅磁性的声音继续传来。

“像我这样迷茫的人”

“像我这样寻找的人”

“像我这样碌碌无为的人”

“你还见过多少人”

青年唱完了第一段，微笑放下话筒，等待第二段伴奏的开启。

吉他和钢琴的伴奏声婉转轻缓。

四位导师仍旧背对着他没有转身。

青年在音乐中，再次抬起话筒，深情唱出了第二段。

“像我这样庸俗的人，从不喜欢装深沉”

“怎么偶尔听到老歌时，忽然也晃了神”

“砰！”孙翔听到这段结束，蓦然心脏被触动了一下，伸手重重拍下了按键，转过身来。

只不过当他看到台上人时，瞬间懵逼了，接着忍不住哈哈大笑。

“我天！太惊喜了吧？”

林微笑好奇转头问道：“是认识的人吗？”

“不是！”孙翔坏笑着摇头，并没有告诉她。

“不是认识的人？”

林微笑更好奇了，手伸出来放在半圆的按键上摩挲着，有种立刻拍下去转身看看的冲动。

吴俊豪和凌月看了一眼孙翔，都升起了猎奇心理，笑容满面。

“到底什么样的人在唱歌？”

观众们瞧见孙翔转身满脸懵逼的表情，全都哄笑出声。

“哈哈，孙翔肯定意想不到？！”

“换谁都想不到啊！”

“对啊！太惊喜了！”

“哈哈，我现在好期待其他三位导师转身。”

“我也期待，就想看他们惊讶的表情！”

看到孙翔转身，青年松了一口气，微笑对孙翔点了点头，继续演唱着：

“像我这样懦弱的人，凡事都要留几分”

“怎么曾经也会为了谁，想过奋不顾身”

“像我这样迷茫的人”

“像我这样寻找的人”

“像我这样碌碌无为的人”

“你还见过多少人”

“砰！”

林微笑拍下按键，转过身来，见到青年的刹那，她猛然一惊，瞪圆了明亮的眸子，然后捂嘴笑眯了眼睛。

“哈哈哈哈哈……”观众们爆发出大笑。

他们能看到青年的样子，可是导师们看不到，导师们被吓一跳惊愕时，他们觉得分外有趣。

青年不断的演唱着。

旋律动听。

歌词动人。

悠扬的吉他声中。

凌月面前的观众在鼓动她转身。

“凌月老师，快转啊！”

“对啊！转过去有惊喜！”

“哈哈，别等了，赶快转过去吧。”

凌月笑望着面前的观众，“你们都让我转吗？”

“对啊！”一位女孩笑嘻嘻点头，“转过去你不会后悔的。”

凌月笑看向女孩，“好，我就听你们的。”

话音落下。

“砰！”她重重拍下了按键，笑吟吟转过椅子。

“妈呀！”凌月目瞪口呆，惊呼出声，台上的青年她不但认识，还很熟悉。

“哈哈哈哈哈……”观众爆发哄堂大笑。

凌月背后的观众们更是笑得前仰后合。

他们唆使凌月转身就是为了看到她震惊诧异的表现。

“太神秘了吧？！”

吴俊豪看到三个人全都转身，又都惊讶大笑，知道来人肯定是一位熟人了，便毫不犹豫拍下了按键。

“砰！”

他转过身，神色一呆，抱头大笑，“我就猜会不会是他，但是声音完全不一样，唱功也没有他强，倒是忘记他是个怪物了。”

“哈哈哈哈哈……”观众们笑疯了。

谁也没想到这个节目期待导师转身竟然会这么令人心里暗爽。

当导师们惊讶震惊的样子出现，太搞笑了。

舞台上的青年正是江舟。

他来查看节目的同时，也充当《夏国好声音》的第一位参赛者，为节目造势。

瞧见四位老师全都转身，江舟笑着挥手打招呼，然后不再压制自己的唱功和声音，用他自己的原声，唱出了最后半段歌曲。

“像我这样孤单的人”

“像我这样傻的人”

“像我这样不甘平凡的人”

“世界上有多少人”

“像我这样莫名其妙的人”

“会不会有人心疼”

演唱结束。

“谢谢大家！”

江舟放下话筒，伸展双臂，微笑鞠躬。

“噢噢噢噢噢！！！”全场观众欢呼尖叫，掌声雷鸣。

“江少荣！”

“江少荣！”

女孩们兴奋叫喊声炸响，整个现场氛围爆炸。

四位导师全都笑的开心。

“这位学员，请你介绍一下自己吧！”孙翔大声喊道。

观众莞尔笑。

“大家好，我是江少荣！”江舟对四周观众挥手，嘿笑说道。

“啊——江少荣！”尖叫声刺人耳膜。

吴俊豪笑道：“刚才听歌的时候我还在想，到底是谁啊，刚一上场引起大家这么大的轰动，但是没想到会是你。”

凌月忍俊不禁说：“在后台时我们还问你唱什么歌，你说你不上台，我应该早想到你性格最喜欢搞怪的。”

林微笑莞尔道：“我还以为上来一位美女，江老师你可真会骗我们啊。”

孙翔笑道：“江老师你还故意变声降唱功，瞒的我们好深。”

观众爆笑。

江舟嘿道：“我带给你们一个惊喜，也带给观众朋友们一个惊喜。”

“不过说实话，这个舞台真的是我向往的，所以我迫不及待第一个来体验了。”

吴俊豪向观众们解释道：“大家可能不太清楚，这个节目的总策划就是江少荣老师。”

“哇！！！”观众们惊呼瞪大了眼睛。

“节目竟然是江少荣策划的，太强了吧！”

“哈哈，怪不得江少荣会来！”

“江少荣YYDS！”

“好看！没想到江少荣还会策划综艺。”

演播厅一片热闹议论。

江舟笑看了一圈，说道：“其实我策划这档节目的初心，就是为了提供给像我这样的人一个展示自己的舞台。”

“曾经的我和很多人一样，向往展示自己，又不敢展示自己。”

“如今，这个舞台只看声音不看脸，我们很多优秀的人也不能一直碌碌无为等待下去，所以，我来了，很多想要展示自己歌喉的人也来了。”

“接下来，让我们有请第二位歌手登台演唱！”

“啪啪啪啪啪……”掌声热烈，观众兴奋。

……

----------------------------------------

第487章 签约歌手

第一位真正的比赛学员上台。

是一位头戴鸭舌帽，上穿白色T恤，下穿黑色百褶超短裙，脚上一双白色运动鞋，有一双大长腿的漂亮青春女孩。

在登台的时候，与江舟面对面，女孩兴冲冲的眨巴着大眼睛对江舟问好。

“江老师，可以等下我吗，我想问你要个合照和签名？”

江舟笑道：“可以啊，我等你唱完再走。”

“谢谢老师！我会加油的！”女孩高兴的握拳叫喊，满满能量的登上了舞台。

“江老师！”韩嘉懿跑了上来，跟随其后的还有星辰传媒作曲部的丁峰和陶澈两人。

江舟点头对丁峰和陶澈说道：“你们留在这里等待比赛结果，我会时刻关注比赛情况和学员演唱，有合适的人选我第一时间通知你们，立刻联系他们签约。”

“好的！”丁峰和陶澈接受任务。

“嘉懿把学员资料给我一份，我看几场演唱再走。”江舟一边说着，一边找了把椅子坐下。

韩嘉懿立刻拿出资料递给江舟查看。

大屏幕上漂亮的美女已经开始演唱，嘴角挂着甜美的笑，声音清脆的唱着唐欣的歌曲《夏天的风》。

“夏天的风 正暖暖吹过”

“穿过头发穿过耳朵”

“你和我的夏天”

“风轻轻说着”

几句听完，江舟笑了笑道：“音色形象俱佳，唱功不行，有潜力，可培养，签！”

“好！”丁峰立刻低头在名单上第一个名叫宋麦乔的名字上画了个勾。

陶澈在旁边从公文包里拿签约文件，问道：“江总，这个女孩签什么合同合适？”

江舟道：“所有人先按照我们星辰D级合约签，明确告诉他们，如果能力培养上去，时间不到期也可以升级合约，优秀者更可以获得我亲自量身定制歌曲。”

“好的！”陶澈点头在合同上等级处勾选【D】。

丁峰问道：“江老师，五十位学员里有其它公司的签约学员，怎么处理？”

“这个问题没什么可想的。”

江舟摇头道：“我们做节目不是做慈善，告诉那些公司，想要让他们的签约学员进十二强，必须花钱买，一个名额五十万，不花钱一个也别让进。”

“另外，和我们签约的学员给予重点扶持，不想签约又有能力的可以告诉我，等我联系。”

“好！”丁峰和陶澈点头应声。

《夏国好声音》是星辰传媒一手策划出来的节目，虽然和龙眼电视台合作，但是他们仍旧拥有一定的自主决定权。

娱乐圈内本就有一定的规则，江舟也断然不会用自己的资源为他人做嫁衣，所以该用规则的时候一点也不犹豫和含糊。

第一位学员宋麦乔演唱完毕，来到后台，见到江舟果然坐在大屏幕前等待，顿时开心的跑了上来。

“江老师！我通过了！”

宋麦乔兴冲冲的拿出手机问道：“我可以抱着你的手臂拍照片吗？”

江舟正在低头看文件，闻言抬头笑了笑，站起身道：“来吧，让我经纪人帮忙拍。”

韩嘉懿接过女孩的手机，退后几步，笑道：“准备好了吗？”

宋麦乔急忙抱上江舟的臂弯，甜美的微笑把脑袋靠在江舟肩膀上，比划出一个剪刀手。

“咔！”闪光灯亮起。

照片拍下。

“谢谢江老师！”宋麦乔拿过手机，嫣然一笑鞠躬感谢。

“不用客气。”江舟微笑和气问道：“你叫宋麦乔对吗？”

“呀！江老师你知道我的名字吗？”宋麦乔惊喜问道。

“刚看到的。”江舟晃了晃手中的资料，笑道：“你唱歌还不错，音色和嗓音也有培养的潜力，有没有进入娱乐圈的想法？”

宋麦乔忙点头道：“我从小就想做明星，只不过我不是学音乐的。”

“是不是学音乐的不要紧，后面可以培养，只要你想进入娱乐圈，我这边可以给你一份艺人合约，有没有想法来星辰传媒发展？”

江舟发出了邀请。

宋麦乔激动的脸都涨红了，兴奋身体颤抖道：“江老师，我愿意！我愿意加入星辰传媒！”

多少人想都不敢想的事情，她没想到今天江舟竟然亲口邀请她的加入。

这一刻。

她感觉自己要火了，要起飞了，要成为夏国大明星了。

江少荣啊，邀请她的是夏国最火的江少荣。

她大脑彻底宕机，幸福感爆棚。

“陶澈，你来为她讲一下，如果可以的话，尽快签约吧。”听到女孩的回答，江舟满意笑了笑。

“好的！”

陶澈回答着，拿出一份合约放在面前桌子上，对女孩笑道：“你坐在这里仔细看一下吧，有什么不明白的可以问我。”

“好的！”宋麦乔激动的拿起合同查看。

江舟瞟了一眼女孩，微笑坐在椅子上继续边看比赛边看资料。

等到五个学员演唱完毕。

一位长相雄壮，肌肉虬结的光头青年满脸胡茬的走上了舞台。

“这人看起来不像是来唱歌的，倒像是来打架的，长这么凶。”韩嘉懿眨巴眼道。

江舟看了眼韩嘉懿，又把目光转回到屏幕上，好笑说：“说不定有颗温柔的少女心呢。”

韩嘉懿噗嗤一声笑了，“我觉得他会唱摇滚类歌曲吧。”

“那可不一定。”江舟嘿嘿笑着，没有多说。

地球上他见多了节目反差效果，再加上他特意让作曲部成员筛选有特色的比赛选手。

所以他倒是比较期待看到雄壮青年的演唱。

大屏幕上。

四位老师背对着舞台，雄壮青年握着话筒，紧张的闭上眼睛深吸一口气，睁开眼睛对乐队老师的方向点了点头。

音乐声音奏响。

他握着话筒，闭眼开口了。

“我怕来不及我要抱着你”

“直到感觉你的皱纹”

“有了岁月的痕迹”

……

一首林忆莲的《至少还有你》唱出，韩嘉懿惊叫一声傻眼当场。

江舟也是哈哈大笑出声。

他们都没想到雄壮青年开口的刹那，声音温柔似水，情感几乎溢出胸腔，柔和的风格非常感染人，一点不比刚发布歌曲的麦洛淇演唱的差。

演播厅内。

全场观众哗然惊叫，如同见了鬼一般齐齐站立，表情怪异，嘴角挂笑。

“什么情况？观众们又轰动了。”林微笑侧头问道。

孙翔道：“这个男孩唱的不错！”

凌月笑，“应该不会有其它明星登台了，肯定是什么引起了他们的惊讶。”

吴俊豪笑道：“小江策划的综艺，总是带给我们惊喜啊。”

林微笑说：“不是惊吓我就烧高香了。”

孙翔和凌月都笑。

在他们的猜测中，歌声温柔婉转，听起来是男声，但是演唱出来偏偏给人一种爱人在耳边呢喃轻声细语一般的轻柔，让人感受极为独特。

“砰！”吴俊豪拍下按键转身，见到雄壮青年的肌肉和粗犷的胡茬，瞪大眸子，“偶买噶！”

“砰！”“砰！”“砰！”

孙翔、凌月、林微笑全都拍下了按键，转身。

然后——

“哇！”

“不是吧？！”

“妈呀！怎么长这么五大三粗的。”

观众爆笑声响起。

嘉宾室里，金鑫宇和参赛选手的家人也忍不住哈哈大笑望着屏幕。

“四位导师都没想到单长军造型和声音差别这么大！”金鑫宇莞尔道。

“我们那边不论男人女人长得都高大，只是长军唱歌声音比较温柔。”单妈妈畅怀笑。

后台。

江舟拍板笑道：“签，很有特色，应该是学音乐的，嗓音和唱功很不错。”

“好！”丁峰笑着点头，再次划上一个对勾。

韩嘉懿笑得捧着肚子道：“我是真没想到他声音这么温柔，江老师，要是签下他，让他唱什么歌曲啊？”

“他唱情歌就挺好，自带话题度。”

江舟笑吟吟说着，低头看了眼手表，指针到达了晚上七点，他站了起来。

“九点半前往拉美的飞机，我们走吧，早去一会儿。”

韩嘉懿点头笑道：“好的。”

两人收拾了东西，与丁峰、陶澈等人告别离去。

----------------------------------------

第488章 电影拍摄进行时

好声音持续录制。

江舟则是到达拉美开始拍摄电影。

《黑客帝国》帝国这部电影里会应用有相当多的特效制作。

所以江舟每次过来拍摄的时候采用绿幕拍摄的情况非常多。

不过接下来要开始拍摄的镜头相对来说还算较为真实一点。

巨大的拍摄场地内，搭建了一座高约五十米的，长约百米的架子。

架子上面覆盖了一层打印出来的巨幅楼房天空等图片，江舟一身黑衣，戴着墨镜站在一架道具直升机上，双手持重机枪对楼房玻璃进行扫射。

“Action！”格罗特导演一声大喊。

江舟脸色冷峻，站在悬浮空中的直升机舱内，操控着固定在直升机上的重机枪开始扫射轰炸。

“砰砰砰砰砰砰……”

枪口喷火，子弹迅猛飞窜。

摄像机下，对面的玻璃轰轰破裂，场面宏大而又震撼，在虚幻中营造真实的大场面。

“过了！”格罗特导演哈哈大笑，喊叫一声。

“哇！！！”全体工作人员齐齐发出震惊的惊呼。

“老板太厉害了！”

“是啊，只要是他单人拍摄的镜头就没有第二次拍摄的。”

“这样成本将会降低不少。”

“如果换成其他演员，可能我们要换装好几次玻璃，费时费力还费钱，老板拍摄一次就过，太轻松了！”

“他天生就是拍电影的优秀演员！”

剧组里无论是演员还是幕后的工作人员全都忍不住议论纷纷，都对江舟的演技感到不可思议。

这不是他们第一次见了。

但是仍旧见一次惊讶一次。

主要是江舟每一次拍摄都给人带来不同的感觉，观看他拍戏，每一场都是一种享受。

乔治和佩奇也在观看，见到江舟微笑从直升机上走下。

两人咂嘴惊叹。

“看他演戏我学到了非常多的东西，真不可思议，他竟然是一位东方人。”

“在好来屋的东方人也不少，但是没有一个人比他演技好的，那位张正辉也不行。”

佩奇凝重道：“乔治，我有一种预感，《黑客帝国》上映后，江一定会成为世界级的影帝。”

“而且《黑客帝国》这部电影越是拍摄越是令人感受震撼，我们一定要好好抓住这次机会，争取和江配合完成一部高质量的电影，也许，我们都可以借此突破事业上的瓶颈。”

“我也是这么想的。”乔治转头看向哥哥，两人同时点头微笑，拍拍彼此的手臂。

江舟下了飞机，格罗特迎了上来笑道：“老板，下一条我们拍摄打斗戏，你请的武术指导是东方的武林高手吗？”

江舟瞟了他一眼，嘿笑道：“是啊，应该算是实打实的武林高手。”

“夏国功夫？！”格罗特笑着握拳嘿哈两声，“夏国功夫我是非常向往的。”

江舟好笑的看他舞弄拳头，下令道：“格罗特，召集人员，我们开始讲戏，这部电影的武打场面也是重头戏之一，我们来讲分解动作。”

“好！”格罗特立刻转身拍手大喊起来，“下一幕戏的演员集合，我们讲戏。”

“OK！”众多演员急忙跑来，围拢在一起。

佩奇和乔治也走了过来。

江舟环视一周，看到众多演员都围了上来，深吸一口气道：“接下来，我先大概演练一下各个角色的武打动作，你们先看一遍，然后我来为你们指导。”

“什么？！”格罗特惊愕回头，“老板，你亲自指导？我们的武术指导呢？”

“武术指导就是我。”江舟笑嘻嘻说着，直接来了个前空翻稳稳落地，而后一个鞭腿踢出，在空中定格。

动作干脆，稳准狠，猎猎生风，帅气逼人。

“老板，你还会武术吗？”乔治目瞪口呆问道。

江舟放下空中的腿，嘴角微勾,自信道：“我会的东西不少，武功也算是其中强项。”

“话不多说，乔治，就你的动作，我演练一遍，你看好了。”

话音刚落下，他立刻虎虎生风动作起来。

出拳如锤。

踢腿如鞭。

有一定的套路拳法融合在内，又有各种格斗搏击类技巧动作。

等到他行云流水一般表演完毕，全场都傻傻的看着。

“太帅了吧！”

“夏国功夫原来是真的！”

乔治激动的走上前道：“老板，你愿意教我功夫吗？”

江舟嘿道：“你现在不是正要开始学习吗？来吧，第一个动作，我一拳打向你，你要迅速侧头，记得，我的右拳打向你的左侧，你要向右躲闪，同时出手抓向我的手臂。”

说话间，两人已经比划起来。

几个动作师范和讲解配合之下，他们两人的动作越发顺畅，速度也越来越快。

到二十分钟之后，第一组动作开始拍摄。

“嗖！”

江舟一拳打出，乔治冷脸躲开，伸手抓住江舟的手迅猛一扭。

江舟翻身而起，在空中来了个360转体，把乔治的扭力卸掉。

接着乔治一拳轰出，江舟双手并用，按住他拳头的同时向后跃开。

两人你来我往打得不亦乐乎。

“看顶级演员演戏真是一种享受！”格罗特导演笑呵呵的看着。

旁边的副导演操纵摄影机拍摄记录下画面，闻言笑道：“是啊！他们的演戏基本上不需要我们干涉，无论是表情还是动作，又或者对于镜头前的站位都是极为老道。”

格罗特赞道：“乔治的演技我是见识过的，老板的演技比乔治还要厉害，夏国真是个神奇的地方。”

副导演道：“按照现在这种进度，可能《黑客帝国》在十月就能拍摄完成，我们特效基本上都是同步进行制作，到时候只需要对影片进行剪辑、配音等其他后期工作，相信电影圣诞节前后就可以上映了。”

“是啊！非常期待那天的到来!”格罗特点头。

时间飞快。

在江舟和乔治、佩奇等大牌老演员的配合下，《黑客帝国》拍摄工作进展的尤为顺利。

等到六月二十八日江舟再次要回国内开演唱会时，电影进度已经进行到了三分之二。

……

----------------------------------------

第489章 签约的学员

与此同时。

国内《夏国好声音》前四期，第一轮导师选择学员录制完毕。

八十位参赛学员，共筛选出五十六位。

四位导师名下每人十四位学员，组成导师各自战队。

江舟刚回到国内，在办公室坐下。

丁峰和陶澈就来到了他的办公室。

“江总，我们初步选择的学员中，感觉能签下的已经签完，最后有几个不确定的需要您过目。”丁峰说道。

江舟看了他们两人一眼，笑着起身道：“坐下吧，我看看。”

“好的！”丁峰和陶澈两人在会客沙发上坐下。

江舟也在单人沙发上落座，拿过资料查看。

丁峰开口讲解道：“第二期节目中，我们对一对情侣歌手比较犹豫，女歌手主打演唱，男歌手主打说唱，感觉挺有意思的。”

“不过他们怎么推广和选歌令我们有点拿不定，其他娱乐公司有来选人的，见到这对组合也都选择了无视。”

江舟靠在沙发上，边看资料，边点头道：“组合相对来说还是比较难推的，如果是这种男女组合会更加不好推。他们结婚了没有？”

“没有！”陶澈摇头道：“两个人二十多岁，正年轻。”

江舟沉吟点头道：“这样的话，可能变数较大，不过我看两个人的资料上显示都是学音乐的，有一定的基本功。有视频吗，我看看再说吧。”

“有的。”丁峰拿出一个优盘，“我们看好的歌手视频都在这里面。”

“好！我等下看看。”江舟瞟了一眼，继续看资料。

连续五份资料过后，江舟忍不住笑出声来，看向两人。

“你们两个确定不是看美女上瘾了？我连续看五份资料，全都是二十出头的美少女？”

丁峰和陶澈对视一眼，全都干笑起来，连连摆手。

“江总，这真不怪我们的，主要是这几个美少女全都唱的不错。”

“是啊！江总，我们看美女也不敢拿公司合约乱来啊。”

两人都哭笑不得。

江舟笑吟吟的瞄了他们两人一眼，继续低头看资料。

“五个美少女，加上宋麦乔我们公司一次就签了六位，等我看看她们视频决定吧，说不定能组个女团。夏国好像还不太流行女团这种形式。”

陶澈道：“女团在青瓦国比较流行，夏国很多团体始终找不到运营下去的方式，大多数都解散了。”

江舟嘿道：“所以，这个市场我们必须要抢！多么好的机会。”

他又看到了几份资料。

“得，你们选完美女就选帅哥，又来三个小鲜肉。”

江舟拿出三份帅哥资料，笑看两人一眼，问道：“对三位小鲜肉有什么推广想法吗？”

丁峰尴尬挠头，笑说：“我们选的时候，只看歌唱潜力和形象，倒是没有考虑以后怎么样。”

陶澈试探道：“江总，我有个想法，辉煌娱乐今年已经开始着手走流量明星运作路线了，我们签下小鲜肉正好也可以与他们进行竞争。”

江舟来了兴趣，翘起二郎腿，笑吟吟问道：“想法不错，继续说说看。”

“嗯。”陶澈深吸一口气，目光闪闪道：“我们都知道，夏国的高流量明星年龄正在逐步增高，这批人现在已经不能满足如今的年轻人。”

“就拿江总您来说，您几乎带动整个夏国的重金属摇滚风潮，也带动了特立独行的炫酷类舞蹈演唱。”

“所以如今的年轻人们更喜欢看这些不一样的东西，这种情况下，我们可以把三位小鲜肉打造成歌舞炫酷类型的明星，炫酷，耍帅，造型梦幻，就像是小说中出现的人物偶像一样。”

“哈哈，不错！”江舟大笑出声，竖起了大拇指道：“陶澈你还是很有想法的，说白了我引起风潮的中心永远只有一个，那就是怎么装逼怎么来。”

“三位小鲜肉的路线完全可以走帅酷路线，男生可能不喜欢，女孩子会喜欢的。”

陶澈点了点头，承认这一点。

“三个小鲜肉的路线待定，我看看他们的视频吧。”

江舟笑着把三份资料放下，拿过一个笔记本电脑，把优盘插上，观看视频资料片。

第一个视频是情侣的演唱。

果然。

正像是丁峰所说的，女生嗓音嘹亮唱着动听优美的歌曲，男生配合说唱，两人竟然把很多歌曲改编进行演唱，风格独特，还颇为好听，令人耳目一新。

“不错！”江舟看到这对情侣，让他想到了地球上的凤凰传奇。

“有那么点味道。”

江舟听完整首歌，拍板决定道：“丁峰，立刻联系他们，签了！”

丁峰惊讶道：“江总，真签吗？好多公司都不要的……”

“别人不要我们要。”江舟笑道：“签吧！你现在就联系。”

“好的！”丁峰见到江舟下了决定，也没二话，拿出手机看了眼资料上的号码拨打了对方电话。

铃声响了四五声，对方一个女孩接了电话。

“你好！”

丁峰笑道：“你好，是任玉吗？”

“我是，您是……？”任玉有点疑惑。

丁峰道：“我是星辰传媒娱乐有限公司作曲部丁峰，这次联系你，是想要询问一下，你和你的搭档有没有签约进入我们公司发展的想法？”

“星辰传媒？”女孩微微一愣，她对于公司名称不怎么熟悉。

“我们星辰传媒最为出名的是江少荣老师，江老师总有所耳闻吧？”丁峰耐心的微笑解释。

“啊？！江少荣！”女孩瞬间激动的差点跳起来，“你好你好，刚开始说公司名字我没反应过来。”

丁峰笑道：“没事，如果你们有意在娱乐行业发展，明天上午可以到申城星辰传媒来签合同，我的联系方式就是这个号码，明天到了之后打我电话。”

“好的好的，我们一定会去的。”女孩兴奋的语无伦次，根本没办法想其他的了。

等到挂了电话，她赶快拨打男友的电话。

“任玉！”男友王浩接通电话。

“王浩，我……我刚才接到星辰传媒的电话了。”任玉激动的道。

“星辰传媒？”王浩蹙眉问道：“这什么小公司，别被骗了。”

“无语……”

任玉笑声一滞，翻了个白眼道：“你懂什么啊，星辰传媒都没听说过吗？笨的出奇！”

王浩无辜道：“传媒公司我平时关注的也不多，谁没事记个公司名称啊。”

任玉扶额道：“好吧好吧，被你打败了，江少荣你总该知道吧？”

“那肯定啊，江少荣我若不知道，我才真是孤陋寡闻了。”王浩笑说。

任玉高兴道：“我告诉你啊，星辰传媒就是江少荣的公司，他们亲自打电话过来，要我们明天到申城签合同呢。”

王浩震惊了，“我靠，真的假的，江少荣亲自打电话？你不会遇到传销头目打电话骗你的吧？”

任玉一听这个话，也愣住了，“不是江少荣亲自打电话……不过你说的好像有点道理啊，要万一对方是骗我呢。”

王浩严肃道：“你先别急，我在网上查询一下，再打官方电话询问下具体情况，不要被骗了才好。”

任玉点头道：“好的，你查吧，查完了告诉我哦。”

“好！”王浩说完，挂断电话，登录网上查询信息，然后拨打了官方电话。

大概二十分钟后。

江舟正在和丁峰等人看其它备选歌手的视频，韩嘉懿走了进来，好奇问道：“丁峰，刚才你有联系一位叫任玉的女孩吗？”

丁峰奇怪道：“联系了啊，怎么了？”

韩嘉懿好笑道：“人家以为你是骗子呢，特意打我们官网电话确认信息真实性，客服接了电话找不到你人，就问了我。”

“嗨！”丁峰摆手无奈道：“这女孩也太谨慎了吧！”

“哈哈哈哈……”江舟仰头大笑出声，看了眼丁峰，揶揄道：“人家谨慎点没什么不好的，说明考虑周全更为成熟。明天丁峰你见了人，可要好好夸夸人家女孩，不能有任何意见。”

“我哪来什么意见……”丁峰哭笑不得。

----------------------------------------

第490章 没有后悔药

七月各大中高校几乎全都放暑假了。

也是这个时间段，《夏国好声音》正式开始播出。

“宣传了大半年的好声音终于开始了啊！”

“哈哈，非常喜欢吴俊豪天王，没想到他会参加这档综艺节目。”

“我很喜欢凌月老师，天后里面性格最好的！”

“我是林微笑死忠粉！”

“孙翔也是导师之一，听说孙翔加入了江少荣的公司，事业要更上一层楼了。”

网上热议着。

龙眼电视台和网上鹅厂视频同时上线播放。

四位评委导师演唱出场，观众欢呼，歌声动人，弹幕上一片兴奋的期待声。

“四位导师唱的太好了！”

“不愧是天王天后，气场都不一样！”

“好听！非常好听！”

“四位导师同台演绎，太棒了！好期待！”

等到四位导师演唱完在评委席上坐下，金鑫宇登台了。

凭借着超强的广告台词功底和快如闪电的吐词速度，震惊整个夏国。

“哇！！！”

弹幕炸裂。

“太强了吧！”

“卧槽！”

“金鑫宇牛炸了！”

“哈哈哈，这嘴巴确定不是机关枪吗？”

“叭叭叭嘞，叭叭叭……”

如果说导师的开场令人兴奋，那么金鑫宇快速读出长篇广告词不带停顿就是放了一枚炸弹。

瞬间网上有关于《夏国好声音》的话题度飙升而起。

金鑫宇完全成了《夏国好声音》这档节目的第一个引爆热点。

然后。

第一位学员江舟出场了，再次引发了轰动。

“卧槽！江少荣？第一位参赛者竟然是江少荣？！”

“哈哈哈，这节目开场牛逼坏了！”

“好家伙，我特么直接好家伙！江少荣也来了！”

“吴俊豪，凌月，林微笑，孙翔，主持人金鑫宇，第一位学员江少荣……嘶……阵容之强大，恐怖如斯！”

“《夏国好声音》必火！我说的，谁不服来找我！”

接着，导师们转身看到是江少荣，惊愕诧异，目瞪口呆，现场观众爆笑。

整个夏国观看节目的观众都乐疯了。

“哈哈哈哈，太好玩了！”

“是啊！转椅子的设定有点意思啊！”

“笑死我了！孙翔转过身时满脸错愕，我好像看到了他头上冒出大大的问号。”

“哈哈，你这么说，我觉得林微笑都要笑出鼻涕泡了！”

江少荣带给四位导师错愕和震惊。

正式参赛的学员们更是带给观众们一个又一个惊喜。

宋麦乔活泼轻松的演唱风格，可爱加漂亮，引来一片宅男双眼冒心。

单长军的粗犷雄壮，却唱出温柔似水的柔情歌曲，再次惊爆导师，引发网友们哈哈大笑议论。

一位又一位学员演唱完，四位老师的唇枪舌战，激烈竞争，各自使出浑身解数争抢学员，更是让观众们大呼过瘾，代入感极强。

那一刻。

观众们甚至产生一种，仿若自己站在舞台上被四位天王天后争抢的感觉。

“这节目太强大了！”

“哈哈，听歌的同时还能看高高在上的天王天后争抢学员，非常好！”

“推荐推荐，一定要推荐给朋友们看！”

“第一期看完，非常期待单长军的再次演唱，一个光头健壮的男人唱温柔情歌，我特么竟然觉得画面好美？”

“哈哈，你变了，兄弟，变妩媚了！”

……

节目的播出火爆全网。

第一期播出，可能看的人还不算多。

但是第二期播出时，夏国喜欢音乐和唱歌的人半数都知道了这档节目，查找观看。

第三期播出时，全网热议讨论这档节目，学员话题度登顶热搜排行榜前五。

龙眼电视台收视率更是爆涨，成为当月收视率第一节目。

鹅厂视频平台播放量也突破一亿五千多次，震惊全国所有网络视频平台。

等到第四期播出时。

龙眼电视台收视率破了综艺节目全年收视率最高记录。

《夏国好声音》这档综艺周五晚上播出时，观看人数之多让全国电视台从业人员震惊，大跌眼镜。

【青桔电视台】

会议室。

“砰！”

台长重重一巴掌拍在桌子上，怒吼道：“到嘴边的肥肉就这样跑了？你干什么吃的？”

青桔台副主任满头大汗，脸色惨白，目无焦距。

当初，星辰传媒主动联系他们是否愿意采购《夏国好声音》这档节目。

可惜的是，他自认为《夏国好声音》不值三百五十万，认为《夏国好声音》这种选秀综艺早已过时，冷嘲退出。

令他完全意想不到的是，《夏国好声音》火了。

当时被他们嘲笑的星辰传媒，被他们嘲笑的龙眼电视台收视率竟然破了记录……

副主任此时欲哭无泪，肠子都悔青了。

“如果当时我咬咬牙买下《夏国好声音》，收视率破记录的应该会是我们青桔电视台吧。”

然而——

世界上没有后悔药可吃。

错过了就是错过了。

台长脸色铁青，怒喝道：“现在，立刻联系星辰传媒，《夏国好声音》第二季必须购买购买，如果第二季能买下，你还有将功补过的机会。”

“对对对。”副主任如梦初醒，急忙慌张拿起手机拨打了星辰传媒的电话。

【神鹿电视台】

神鹿台副主任脸色颓败，失魂落魄，怔怔出神。

他手上是一份全国卫视节目收视率报表。

上面最为显眼的就是第一名。

『★龙眼电视台』——《夏国好声音》全国收视率3.59％，市场份额19.6％。

百分之三点五九的收视率在如今这个网络发达的年代，堪称恐怖。

比第二名同样是龙眼电视台的《蒙面歌王猜猜猜》收视率2.14％还要高出1.45％。

令人倒抽冷气。

【马桶电视台】

马桶台副主任坐在椅子上，懊悔的双手猛抓头发，频频悔恨的叹气握拳捶桌子。

“主任，您别抓头发了！”旁边工作人员苦脸说道。

副主任头发本就不多，聪明绝顶，如果继续抓下去，恐怕要彻底抓成光头。

“我后悔呀！”

马桶台副主任捶胸顿足，懊悔道：“当时我已经出价到三百万了，就差五十万，你说我特么的怎么就放弃了？”

工作人员张了张嘴，苦笑摇头道：“主任，您做的够好了，要是换成是我，我恐怕出价到两百万就不会再往上加了。您能出价到三百万，足以看出您的魄力和眼光非同一般。”

副主任满是心疼的捂着胸口，连连摆手，有气无力道：“以后，再也不要和我提什么眼光和魄力。在龙眼电视台面前我他娘胆小如鼠！快……快联系星辰传媒，第二季我们势在必得！”

“好！”工作人员赶快拿手机进行联系。

----------------------------------------

第491章 江多宝腾飞

四期《夏国好声音》的播出，不但带给龙眼电视台惊人的收视率。

同时也带给江多宝腾飞的契机。

四期节目，每周一期，一个月时间里江多宝全国销量爆炸。

【江多宝办公楼】

业务部员工忙得满头大汗，全员小跑。

全国各地订货的电话打到他们上个厕所喝口水的时间都挤不出来。

“终于忙起来了！”

江舟和小路、韩嘉懿、叶空一行人来到这里，瞧见繁忙的景象，都笑容满面。

“江总，路总！”

江多宝职业总经理娄正青大笑着热情赶来，与江舟和小路握手。

“怎么样？人手能忙过来吗？”江舟笑呵呵的环顾办公大厅所有员工，询问道。

娄正青年龄临近四十，身穿笔挺西装，有着丰富的管理经验。

听到江舟问话，他笑说：“人员还是比较紧张，虽然三个月前我们得到您的吩咐提前大量招人，不过临到用时，仍旧觉得准备不够充分。”

江舟点了点头道：“人手不够就继续招人，员工不是一朝一夕能培养出来的，人事部全年要不停招新，择优录取，这样才能保证我们的人才良性发展。”

“好的，江总，我会传达下去的。”

娄正青恭敬的回答，对于面前年轻的江舟，他是一点也不敢怠慢。

江舟笑了笑，正想询问其他情况，目光中突然看到一个熟悉的面孔正在向业务部人员分发报表。

那人二十二岁左右，身穿西装，手脚麻利，动作飞快，转眼为业务部所有人发完了报表文件。

等他刚一转身准备回自己部门时，转头瞧见了江舟等人，微微一愣，惊喜跑了上来。

“江老师，你怎么过来了？”

江舟笑了，青年正是10086群主盛放，当时把他安排进江多宝财务部门进行学习工作。

“盛放，工作感觉怎么样，有没有遇到什么困难？”江舟含笑问道。

盛放挠头笑说：“江老师，没有什么困难，我非常喜欢公司的环境。我们经理人也很好，同事们都帮助我很多。”

江舟看了一眼娄正青，莞尔道：“盛放啊，你要是怕说错话被娄经理威胁穿小鞋，你就眨眨眼，我会明白的。”

“哈哈……”众人全都被逗笑了。

盛放嘿笑挠头道：“江老师，娄经理很好，我说的话全都是最真实的。”

娄正青拍拍盛放肩膀，佯装威严道：“盛放，以后在江总面前都要说好听点，要不然我真给你穿小鞋。”

“哈哈哈哈……”大家哄笑。

小路瞧见有员工朝这边看来，笑吟吟提醒道：“江老师，娄经理，我们到会议室聊吧，不要打扰到其他同事工作了。”

“走，会议室！”江舟微笑点头，率先朝会议室走去。

小路和娄正青等人跟随而上，盛放则是告辞回财务部继续工作。

一行人来到会议室，各自落座。

江舟坐在主位，两侧分别是小路和娄正青两人，再往下是韩嘉懿和叶空。

拿到娄正青早就准备好的财务报表，江舟和小路开始查看。

娄正青也在旁边做汇报。

“自我们铺货完成以后，电视广告和网络广告双重推广，从一月截止到八月营收总计为三十亿元。”

“但是自从七月《夏国好声音》上线，江多宝销量暴增，仅仅这一个月营收就达到了三十亿元之多，预计到暑期结束，销量将继续保持高速爆发。”

江舟满意点头问道：“资金方面怎么样？现金流还充足吗？”

娄正青郑重道：“我们从银行贷款的一百亿资金已经全部投入生产当中，目前资金没有压力，不过暑期过后销量若是维持增长，我们就需要考虑找银行贷款或者进行融资了。”

江舟沉吟看了一眼他道：“资金短缺时，及时提前通知我和路总，到时候再决定贷款还是融资。”

“好的！”娄正青点头。

江多宝现在刚刚进入大规模生产推广阶段，江舟还看不到钱。

因为卖的越多，意味着投入生产就越多，前期的投产的钱需要现在卖的钱来补。

所以目前江多宝赚来的钱基本上转手就又投到生产线上去了。

暂时来说，江舟不但没有赚一毛钱，还欠着银行一百亿。

如果想要见到现钱，基本上要等到暑期过后才行。

毕竟暑假是饮料消费的高峰期，也是江多宝大量投产和建立自己工厂的时间。

这段时间卖的越多也就赚得越多，等到资金笼江舟就爽了。

保守估计，暑假几个月，江多宝的发展将会达到市场估值超五百亿。

若是能够融来一批资金，解放出他的部分投入，他的身价将轻松达到百亿。

不过——

“暂时还是缺钱啊！”江舟摇头合上了文件夹。

小路听到江舟的话，笑道：“江老师，你让张伟拍摄的《人在囧途》马上要上映了。还有杜涛和孙凯两位导演也正在拍摄《幸福钥匙》，两部喜剧片应该能赚一部分钱吧？”

江舟瞟了眼小路，失笑说：“两部电影固然能赚点钱，可对于江多宝的投资来说就杯水车薪了。”

“另外，我们星辰传媒的资金链不能断，电影方面赚到的钱是星辰传媒循环的现金流，还有其他用途。”

“好的，我明白了！”小路点了点头，打消了星辰传媒资金投入江多宝的念头。

视察了一圈江多宝的情况，江舟和小路等人才离开办公大楼。

站在停车场处，江舟抬头望向江多宝租用的写字楼，豪气顿生。

“如果有一天我们发展起来了，就自己建造一座办公大楼。”

“那时候，江多宝，星辰传媒，江腾网络全都入驻我们自己的办公大楼。”

“真期待那一天能早点到来！”韩嘉懿抬头看去，微笑憧憬。

小路看了一眼大楼，又笑看江舟和韩嘉懿道：“我认为不用等太久，江老师越来越厉害了，他会带我们越来越好的。”

江舟转头嘿道：“小路，你拍马屁的功夫倒是越来越好了，跟谁学的啊？”

小路嘻嘻笑道：“我从一名小员工成长为星辰传媒副总，全都是跟随江老师你学的呀。”

“噗嗤！”韩嘉懿格格掩口而笑。

江舟笑容一僵，摆手道：“小路，刚夸你两句，你就把马屁拍马腿上了，上车上车。”

“鹅鹅鹅鹅鹅……”小路忍俊不禁，笑出声来。

回到星辰传媒。

车刚到公司楼下，还未来得及进停车场，江舟侧目一瞟，瞧见了一个印象深刻的车牌。

“叶空，开到那辆滨力旁边。”江舟神色一动，说道。

“好的。”叶空点头，打方向盘，车头一转，靠近黑色的滨力车。

汽车稳稳与滨力车平齐停下，江舟降下了车窗玻璃，朝外望去。

滨力车后座玻璃也同时降下，露出一张绝美的容颜，正笑吟吟看向江舟。

“江老师，终于等到你了呢。”

江舟挑眉笑道：“龙总好像养成了不太好的习惯啊，每次都喜欢在我们公司楼下等我吗？”

龙牧歌嘴角微翘道：“我比较喜欢和江老师面对面聊聊。”

“嘿，你这话有点暧昧了，如果不认识的人还以为女总裁包养我这个大明星呢。”

江舟轻飘飘的笑着打趣龙牧歌，同时开门下车，对小路和叶空等人道：“你们先回去吧。”

“江总，要我留下吗？”叶空转头问道。

“不用，龙总不是见色起意的人。”江舟微笑摆了摆手，下车打开滨力的后车门，坐了进去。

小路瞧见滨力车离开，有些担忧道：“辉煌老总找江老师也不知道想做什么？”

韩嘉懿凝眉说：“这个女人笑眯眯很和善的样子，可我总觉得她很危险……希望她不是来找我们麻烦的吧。”

火星被龙家收购的事情她们都是知道的，自然对龙牧歌抱有警惕心理。

----------------------------------------

第492章 道不同不相为谋

黑色的滨力车一路朝前驶去。

车上，江舟和龙牧歌并排而坐，相互交谈。

“江老师，我们还没有一起喝过咖啡吧？”

龙牧歌白皙的手腕拿出两瓶矿泉水递给江舟一瓶，浅笑问道。

“龙总很想请我喝咖啡吗？”

江舟接过矿泉水，笑眯眯侧目打量一眼面前漂亮婉约的龙牧歌。

如果不是知道她心中城府极深，他还真会被这个女人倾国倾城的美貌和气质所吸引。

然而自打江舟知道她的胸腔内，藏着一颗令人捉摸不透的心脏后。

他怎么想都觉得自己的洛敏更让他放心，也更令他喜欢。

“江老师，想请你喝咖啡的人不在少数，我也只是其中之一而已。”

龙牧歌微笑着说完，对前面开车的保镖道：“找一家咖啡厅。”

“是！”保镖应声，降慢车速，在车载导航上搜寻最近的咖啡馆。

江舟笑了笑，拧开矿泉水瓶盖仰头喝了一口水，才把瓶子放在置物架上。

“咖啡可以喝，不过我更想听听龙总今天找我的目的。”江舟道。

龙牧歌好看的眸子瞥了眼江舟，嘴角微勾道：“江老师还是这么直接。”

江舟轻笑一声，“我这人不喜欢拐弯抹角，心里有什么事情也藏不住，和龙总相比而言，确实有点直接。”

他说完这些话，意味深长看向龙牧歌，话中意思不言而喻，我就是在说你这个女人城府太深。

龙牧歌莞尔笑了笑，也不生气，表情依然如沐春风说：“江老师说话风趣。不过……”

“今天的事情我不想在车里说，只想在咖啡厅里说，还请江老师答应我这个小要求。”

江舟耸肩摊手，“我已经上了你的车，我不答应也不行啊。”

龙牧歌若有所指的笑道：“江老师如果能上我的船，会更好。”

江舟猛然转头，惊讶望着她说：“龙总，你想让我上你的床？别告诉我你不仅贪图我的容颜，还贪图我的身体吧？”

龙牧歌表情微微一滞，目光盯着江舟看，颇为无奈。

她的表情管理和她平静的心一样，很少有被破防的时候。

但是遇到江舟时，已经连续两次破防了。

“江老师，这个玩笑并不好笑。”龙牧歌摇了摇头。

江舟嘿笑一声，他本意就不是为了开玩笑，而是为了把龙牧歌的话题给引开。

龙牧歌的话里藏话，他并不想表态。

这时。

车停下。

“龙总，咖啡厅到了。”保镖回头提醒道。

“好的！”龙牧歌侧目望去，通过车窗看到了一家红砖墙装饰的咖啡馆。

“走吧龙总，进去聊吧。”江舟嘴角微勾，拿出一只口罩戴上，开门下车。

龙牧歌瞧了一眼江舟，跟随走下。

门口负责停车的服务生见到江舟身穿西装，身姿笔挺。龙牧歌长发挽在脑后，一身长裙，立刻跑上来迎接。

“两位要用餐吗？”服务生热情问道。

江舟点头说：“开个包间吧。”

“好的，先生女士里面请，我通知店内人接待。”

服务生伸手邀请的同时，拿出对讲机呼唤道：“一位先生一位女士，开个包间。”

“收到收到。”店内有人回答。

江舟和龙牧歌走进咖啡厅，一位女孩已经等在门前，微笑道：“先生女士这边请，楼上木区八号包间为两位准备好了。”

“好的，谢谢！”江舟点头微笑，跟随上楼。

龙牧歌不发一语，浅笑看着江舟与服务生交流，并没有说话的打算。

等到两人在包间内坐下，服务生送来咖啡茶水和开心果等小吃拼盘，两人才开始说话。

“龙总，咖啡厅也到了，可以说事情了吧？”江舟靠坐在沙发上，笑问道。

龙牧歌端起咖啡轻饮一口，点头说：“既然江老师等不及，我也不藏着掖着了。”

“这次见江老师就像我之前说过的话，我想让江老师加入辉煌这艘船，我们共同朝着一个目标努力发展。”

“哦？”江舟手肘放在沙发扶手上，抬手用手指轻轻敲了两下太阳穴，神色平静，目光微眯。

“龙总应该知道我们星辰传媒正在高速发展当中……”

“我知道。”龙牧歌放下咖啡杯，不置可否的点头。

江舟盯着龙牧歌，微眯双眼道：“既然龙总知道我们星辰传媒正在高速发展，还要邀请我们加入辉煌，岂不是有点离谱？你认为我会放弃老板不当，跑去当你的员工？”

龙牧歌微微一笑，若有深意道：“江老师，一切皆有可能哦。说实话，如果我们能够合作，我相信彼此都会走得更长远，未来也会更轻松一点。”

“NONONO，龙总，这句话你就说错了。”

江舟头摇的像拨浪鼓说：“我要想走得长远，和你们合作，无疑是自断手脚。其实现在大家各自发展各自的，没什么不好，除非……”

他撇嘴笑了下，瞟向龙牧歌，“除非你们龙家想要夏国娱乐圈成为你们自己家的后花园。”

“江老师说笑了，”龙牧歌摇了摇头，“龙家的目的只为钱，商人重利，龙家进入娱乐行业也是看中了这个行业未来市场潜力。”

“就比如说江老师，你为什么要创办星辰传媒？又为什么要做明星？我们的本质是一样的，没有什么区别，都是为了赚钱而已。”

“所以，即便是星辰传媒加入辉煌，我们也不会干预你公司的正常决断和发展，只是入股和大方向上的指导而已。”

说完，龙牧歌嘴角上翘，望着江舟道：“江老师认为呢？”

江舟笑了笑，随意问她，“你们入股想要多少股权呢？”

龙牧歌考虑后，伸出三个纤细如白玉般的手指，笑道：“百分之三十以上。”

江舟摇头失笑，“龙总，那就免谈了吧，你们跑来想要分一杯羹，还狮子大张口，百分之三十是在抢吗？从我兜里往外掏钱？”

真的太贪婪了。

龙牧歌目光灼灼道：“江老师，百分之三十是我们龙家投资项目的标准，如果江老师无法接受，可以为你开特例，降为百分之二十，龙家必须为星辰传媒第二大股东。”

入股就必须有话语权，这是龙家的底线。

江舟深深看了一眼龙牧歌，叹了口气，“龙总，我不知道你们龙家什么标准，也不想知道。但是你们这么霸道，我是不可能与你们合作的，还是算了吧。”

他明白，真要和龙家合作了，以后说不定被吃的骨头都不剩。

无论如何都不能合作的。

龙牧歌微笑问，“江老师真的不再多想想了？”

“不想，没有必要。”江舟干脆回答。毫不犹豫。

“那么……江老师有关于全息投影技术的专利是否有出售，或者授权给辉煌使用的想法呢？”龙牧歌又问，目光直视江舟，笑吟吟等待回应。

江舟眯眼摆手说：“这个技术是我们公司的核心技术之一，不可能交给你们的，我想龙总应该也没抱太大希望吧。”

龙牧歌点了点头，失望的叹息道：“看来我们注定是无法合作了，我每一次找江老师都被你拒绝，现在对于再找你谈事情我基本上都是不抱任何希望。”

江舟挑眉笑笑，“龙总要是普通的商人，我们的合作说不定就成了，可惜你不是，你胃口比较大，我喂不饱你。”

龙牧歌一手端起咖啡杯，一手托底，瞟了眼江舟，微微眨眼笑，“那么今天这次咖啡就作为我和江老师的私人聚会吧，希望江老师以后能够发展越来越好。”

“多谢龙总的祝福！”江舟微笑端起咖啡杯，点头示意。

两人同时喝下咖啡，不再提公司合作事宜，反而是随意闲聊起来。

等到二十分钟后，两人走出咖啡厅，龙牧歌告别离开。

江舟的脸色才凝重起来。

他拿出手机拨打了叶空的电话。

“江总！”

江舟深吸一口气道：“我发定位给你，立刻过来接我，另外让韩嘉懿订两张到名都的高铁票，我们去一趟名都。”

“是！”也许叶空听出了江舟语气的慎重，沉声答应，迅速出发。

江舟坐在咖啡厅门外的遮阳伞下，翻看手机，大脑飞速的转动着。

龙牧歌今天的谈话，让他心底生出了不太好的预感。

龙牧歌能提出入股星辰传媒，说明龙家已经调查过星辰传媒的详细资料，星辰彻底进入了龙家的视线内，否则龙牧歌断然不可能找来。

而江舟明确知道龙家不是什么善茬。

他们是一群真正的重利商人，且能量巨大。

火星和华亚的变天就是对他最好的警示。

“被龙家盯上可不是一件好事。”

江舟暗暗想着，危机感生出，他要尽快做准备，以迎接龙家有可能的发难。

----------------------------------------

第493章 敬酒不吃吃罚酒

半小时后。

叶空开车来临，载上江舟，两人直接前往高铁站乘车前往名都。

而同时。

龙牧歌回到了辉煌娱乐。

总经理办公室内，她刚刚在办公桌后坐下，秘书走了进来。

“龙总，今天见到江少荣谈判的怎么样？”秘书问道。

龙牧歌靠在老板椅上，仰头露出白皙的脖子，闭目沉吟。

片刻之后。

她睁开眼睛，看向秘书，好听却不带任何感情的话语从她口中说出。

“通知杨助理吧，全面打压星辰传媒！”

秘书神色一正，严肃点头，“是！”

龙牧歌神色淡然的望着秘书走出办公室的背影，摇头叹了口气道：“江少荣啊，要怪就怪你不识抬举吧。”

她几次三番找到江舟，每次都被拒绝，她自认为修养够好了，可心中还是难免生出不满和火气。

她必须要教训一下江舟，让他知道，敬酒不吃吃罚酒的后果不是那么简单的。

中午过后。

下午四点。

江舟和叶空从名都高铁站走出。

只是他们刚刚出站，小路就打来电话。

“江老师，不好了不好了！”小路火急火燎的声音传来。

江舟眉头一皱，“先别慌，出什么事了？”

小路焦急说：“江老师，接到龙眼电视台消息，有关部门通知，说《夏国好声音》内容存在问题，勒令下架整改。”

“另外，你下一场演唱会也被叫停，场馆负责人说，消防存在隐患，需要进行整改。”

江舟点头道：“我知道了，你先稳定公司，我来想办法解决。”

“好的！”小路听到江舟声音镇定，稍稍安心。

挂断电话。

江舟还没放下手机，铃声再次响起，备注显示罗静。

“静姐？”江舟接通电话。

“江总，在忙吗？”罗静严肃问道。

“不忙，你那边什么事？”江舟道。

罗静深吸一口气，凝重说：“江总，我们旗下所有艺人全都收到通知，无论是有通告还是即将开始通告的，所有甲方暂时停止与我们合作。”

江舟点头感慨道：“龙家不愧是商界的大家族啊，出手快准狠，打击我们也是早有预谋的了。”

罗静震惊的声音问道：“江总，是龙家对我们出手的？”

“对，就是龙家。”江舟眸子一闪，讥讽笑道：“今天龙牧歌找到我，想要入股星辰传媒，被我拒绝了。我预料到她可能会有后手打来，果然如此。”

“那我们该怎么办？”

罗静忧心了，愁苦道：“龙家可不是我们能对付的，当初华亚就是毁在了龙家手里。”

“静姐你先别急，”

江舟道：“其实我们也留有后手，等我消息吧。你先安抚所有艺人，如果短时间没通告就当休息几天。”

“好的！”罗静点头，“我等你消息。”

“嗯。”江舟拿开手机，挂断电话。

铃声再度传来。

陆宣打来电话，江舟接通。

“陆宣，你那边发生了什么事？”江舟淡定问。

“江总，三大影院和三大网络视频平台突然来电，说我们的新电影可能无法上映。甚至老电影都将下映，不再进行推广。还有张导拍摄的《人在囧途》也被审核部门打回来了，要求修改不合规的片段。”

陆宣语气惊慌，不知道发生了什么，有种被老虎盯上的感觉。

江舟微笑道：“行了，我知道了。告诉张伟、杜涛和孙凯三位导演，电影拍摄正常继续，等我消息再说。”

“江总，发生什么事了吗？”陆宣急声问道。

“没什么，就是得罪人了，我来处理，你们不用慌。”江舟笑着安慰几句，才挂掉电话。

叶空见到江舟终于停下通话，脸色不好问道：“江总，我们该怎么做？”

江舟收起手机，目光一闪道：“我们暂时先不要动，等我见过颜老之后再决定。”

叶空忧心点了点头。

两人打车前往颜兆军老爷子的住所。

等他们到达小院时，颜老爷子正在菜地里面采摘蔬菜。

头戴草帽，身着浅灰色舒适衣衫，一双黑色的千层底布鞋。

他手中提了个竹筐，里面放置着已经成熟的新鲜黄瓜、绿茄子、豇豆角、西红柿等。

同时，在他旁边还有一位年龄四十岁左右的中年人，身穿一件黑色短袖，正蹲在地上用小铲子挖土埋种子。

“颜老，颜主任！”江舟笑着叫喊两声。

颜兆军和中年人同时转头看向声音方向，见到是江舟来临，两人露出了和蔼的笑容。

“江老师？”“江老师怎么过来了？”

颜兆军哈哈笑着，提起竹筐走出菜地问道：“今天工作不忙了吗？”

“不瞒颜老您说，我是特意过来找您的。”

江舟笑了笑，上前接手菜筐，“我来提吧。”

颜兆军也没客气，笑呵呵把菜筐交给江舟，回头叫喊，“宏博，走吧，来客人了我们也回去休息。”

“好！”中年人颜宏博笑着，拿小铲子和种子走出菜地，对江舟笑道：“江老师来的正好，晚上留下来吃饭。”

颜兆军也说：“刚摘的新鲜蔬菜，等下我们拍个黄瓜，炒个茄子、豆角肉丝，再来一个西红柿鸡蛋汤。”

江舟笑道：“这么说，来得早不如来得巧，我有口福了。”

“哈哈，你确实有口福，”

颜宏博挤眼笑道：“我今天回来带了两瓶好酒，我们回去开了尝尝。”

“好！”江舟笑了笑。

三人 回到家里后，颜兆军和颜宏博去清洗，江舟则是帮助照顾颜老起居的王姨做饭。

半个小时后。

三菜一汤上桌，颜宏博打开一瓶醇香的白酒，三人坐下边吃边聊。

“江老师遇到什么困难了？”颜兆军老爷子笑呵呵问道。

见到颜宏博也停下筷子看向自己。

江舟深吸一口气，组织语言，郑重说道：“颜老，颜主任，今天龙家找上我了，要求入股我们公司。”

两人都放下筷子，轻轻点头。

江舟继续道：“我拒绝了龙家，所以今天下午，他们立刻对我们公司进行打击。”

“不但我们公司所有艺人的工作全都被暂停，电视台的综艺节目也被勒令整改，电影全都无法上映，包括我们演唱会场馆也因为消防问题暂停。”

颜宏博喝了口茶，放下茶杯微微皱眉道：“龙家这是要彻底封锁你啊……”

江舟点了点头，“这次我过来拜访颜老，其实就是想要请教一下颜老，我该怎么处理这件事。”

颜兆军还没有说话，颜宏博问道：“你手上的资源大概和我讲一下。”

“好！”江舟看了眼他，开始讲述。

……

----------------------------------------

第494章 开放技术给国家

等到江舟讲述完他的资源，颜宏博和颜兆军都点了点头。

“江老师，我想先听一下你自己的想法，你准备怎么应对这个事情？”

颜宏博思考良久，才看向江舟问道。

颜兆军老爷子也望着江舟，等待回答，显然也想听听江舟自己考虑的应对方案。

“颜老，颜主任，其实我的想法是这样……”

江舟瞧见两人盯着自己，他沉吟片刻，冷静说道：

“第一，我要放出阴阳合同这枚炸弹，届时三大娱乐公司将会严重受损，股价暴跌。作为控制三大娱乐公司的龙家绝不会太轻松好过！”

“第二，我把全息虚拟投影技术开放给国家，相信夏国国防需要这项技术，我用这个技术换取国家对我的支持。”

“第三，前面两条需要颜老和颜主任帮我一把。”

“阴阳合同事件请颜老和有关部门打个招呼，防止龙家把事情压制下来。全息虚拟投影技术也希望颜老帮我牵个线，让这项技术发挥出作用来。”

颜兆军和颜宏博听完江舟的话，对视一眼，都露出了欣慰的笑容。

“不错，江老师，你的想法非常好。”颜宏博赞道。

“江老师能开放技术给国家，我代表国家感谢你。”颜兆军老爷子也高兴说道。

当地位达到一定高度，不缺钱也不缺权时，他们考虑的重点之一便是国家发展。

江舟能想到开放高端技术给国家，这一点令他们颇为赞赏。

“江老师，你的要求我们可以帮你，放心吧！”

颜宏博笑着给予保证，“阴阳合同这件事如果属实，国家不会置之不理，必会严查打击，他龙家再厉害也不敢和夏国官方耍手段，我们会跟进的。”

“至于全息投影技术这个事情，让我二哥来吧。他是军区现役大将，由他出面先把这个事情汇报给总领导，然后再交给夏国防御研究所，保证你的利益最大化！”

“只要总领导发话了，龙家绝对不敢再动你！”

江舟拱手道：“全凭颜主任做主！”

颜宏博可是名都城九大议事人之一，办公室秘书长，他既然开口这样说，代表着颜家将会毫不犹豫帮他这个忙。

“龙家是夏国商界的大家族，关系错综复杂，扎根极深。”

颜兆军老爷子感慨道：“他们的商业手段非常成熟，多公司股权分置，分散控股，既可以在某个行业中形成话语权，又不会直接触动到反垄断法。”

“所以，他们行事霸道，手掌几乎延伸触及到各行各业当中，恐怕也只有国家能限制他们了。”

颜宏博认同点头道：“想要让龙家的关系网失效，不是一件简单的事情。”

“毕竟他们中存在的利益关系太多，牵一发而动全身，很多人不会轻易趟这个浑水。”

“江老师，你能把高端技术开放给国家换取保护，这就对了！”

颜兆军看了眼江舟，又看向颜宏博，笑道：“宏博，你现在联系宏远吧，尽快把江老师这个事情确定下来。”

“好！”颜宏博微微一笑，拿出手机拨打了一个号码。

铃声响了有三声，对方接了电话。

“宏博！”洪亮爽朗带着笑意的声音响起。

“二哥，有个事情我想和你说一下。”

颜宏博笑道：“江老师想把全息虚拟投影技术开放给防御研究所，你方不方便回来一趟？”

电话里砰的一声椅子倒地的巨响音传来。

“你说什么？！你再说一遍？”颜宏远急急吼问。

颜宏博笑着重复道：“我说，江老师要把全息虚拟技术开放给国家。你不忙今天晚上就回来一趟吧，江老师在咱爸这里，事情比较紧急。”

“好好好！我马上回去，你们等我。”颜宏远狂喜的连说三声好，啪得一声挂断了电话。

颜宏博放下手机，对江舟笑道：“江老师晚上别着急回去，见完我二哥再说。”

“好！”江舟欣然答应。

颜家老二颜宏远可是夏国军区的大将，名副其实的高级将领。

对于能见到这样的大人物，他也颇为期待。

三人边吃边聊。

吃完饭后，又坐下喝茶。

等到晚上八点，颜宏远乘坐一辆军用吉普车风尘仆仆赶了回来。

“江老师！”

人还未走进客厅，洪亮的声音已经从院子中传来。

“二先生！”王姨微笑招呼。

“王姨！”颜宏远点头笑，一身军装，身姿笔挺，大踏步进了客厅。

江舟听到叫喊声站起身，瞧见颜宏远进门，他礼貌笑着称呼道：“颜将军！”

“哈哈，江老师，终于见到你本人了。”

颜宏远大笑着上前，伸手与江舟相握，“感谢江老师能把全息投影技术开放，这是对我们国防工作的大力支持，我代表国家和人民感谢你！”

“颜将军言重了，我也是夏国的一员。”

江舟微笑与颜宏远握手道：“这项技术在我手中作用太小，国家需要我当然会拿出来的。”

“宏远，江老师遇到一点小麻烦，你尽力帮助处理一下。”颜兆军抬手，出声提醒。

“哦？麻烦？”颜宏远笑容一收，挑眉问道：“江老师，怎么回事？”

颜宏博招呼道：“二哥，你们坐下，我来说这件事吧。”

颜宏远点了点头，和江舟一起在沙发上坐下。

事情的情况大概讲述完以后。

“根本不算个事儿，有全息虚拟投影技术，总领导绝对不会允许对国家有贡献的人受欺负。”

他转头看向江舟，和蔼笑道：“江老师，你放心，我亲自去见总领导，这件事没什么大问题。”

“多谢颜将军！”江舟对面前近五十岁的颜宏远感谢。

颜宏远笑笑说：“江老师，我们一家人不说两家话，你太客气了！”

“麻烦颜将军办事，说一声感谢还是应该的。”江舟笑了笑，他这时候才算是放下心来。

有了他自己的全息投影技术，再加上颜家帮忙，破解龙家的封锁几乎是板上钉钉的事情。

面对龙家的打压，江舟自己势单力薄。所以他才会想到借颜家的能量来对抗龙家。

江舟知道，夏国龙家的强大比地球上BAT体量更大更强。

全国各行各业都有他们的直属产业或投资产业，房地产，钢铁，汽车，网络，商超……可以说夏国所有人的生活里全都有龙家产业的影子。

龙氏集团除了对官方影响力没有地球上三煋公司对青瓦国的影响力强大以外，其他方面几乎相当，在世界上都是强悍的顶级财团之一。

而文娱产业只是龙家战略部署的其中一个行业。可见龙家之强大有多么吓人。

因此，江舟一方面拿出自己的优势，一方面借助颜家的能量与国家牵线。

只有国家的力量和保护，才能让他的发展不再受限。

“颜老，事情确定下来，我就尽快回去准备了，”

江舟站起来告辞笑道：“今天晚上我让研究所把技术资料整理出来，明天与颜将军进行对接。”

“江老师，我和你一起去申城，”

颜宏远当机立断道：“如果速度快，我们今天晚上直接交接。”

“颜将军发话，当然可以！”江舟笑道。

“我们走。”颜宏远哈哈一笑，火急火燎便要出门。

对于江舟手中的全息虚拟技术，他是做过了解的，非常强大。

未免夜长梦多，他甚至现在就想拿到手。

----------------------------------------

第495章 幸灾乐祸的娱乐圈

江舟和颜宏远回到申城，便立刻针对全息投影技术进行信息交接。

不过——

两个门外汉直到接触到资料时，才知道交接技术资料并不是一件简单的事情。

于是，夏国防御研究所专业人员前来后，才开始正式信息交接。

交接工作整整持续三天。

除了资料共享，还有研究所对核心技术的讲解和讨论。

研究所走廊里。

“江老师，没想到技术这么复杂，哈哈，我们还是想得太简单了。”颜宏远大笑看向江舟。

江舟笑道：“是啊，我们不是搞研究的，对于这些数据算法根本不明白，他们口中的专业名词也听不懂。”

颜宏远摇头道：“这样一来，交接工作三天，防御研究所演算出结果可能还要等几天时间，你要耐心等待了。”

“不怕等，没事。”

江舟无所谓道：“只要能一次解决问题，我们放几天假休息一下而已。”

他明白，要想获得好处，至少国家要先验证技术真实性和可用性，才会为他开绿灯。

否则总领导也不会轻易动用国家力量。

毕竟金口一开，再想收回去就困难了。

大人物一言九鼎，开口之前都会慎重考虑，这也是很多领导人讲话慢吞吞的原因之一。

三天时间里。

娱乐圈消息传疯了。

【辉煌明星群】

“听说了吗？星辰传媒完蛋了！”

“听说了啊，龙总对星辰传媒实施了全面封杀！”

“哈哈，江少荣这次彻底废了！”

“他开演唱会每次都发新歌，几乎屠榜，活该他倒霉，龙总终于出手打压他了！”

“我们的出头之日到了，开香槟庆祝！”

“太好了！哈哈！”

“得罪了龙家，江少荣不可能再起来！”

一时间无数辉煌、火星、华亚等明星欣喜若狂，奔走相告，开香槟庆祝。

由于江舟开演唱会时每次都演唱有新歌，导致他们大半年里根本不敢发歌。

如今星辰传媒整体被龙家封杀，他们感觉，终于迎来了春天。

顿时无数明星扎堆发布新歌，轰动整个夏国。

【围脖】

@著名歌手——商文雀。

“为庆祝美好的八月，发布新歌——《沧月无悔》！”

@著名歌手——黄飞。

“八月，一个美好的季节，发布新歌——《刹那烟花》！”

@著名歌手——欧阳哲。

“八月！发布新歌——《回》！”

@著名歌手——陈柯。

“新歌《夏末的醉》已上线云音乐，欢迎大家试听下载！”

……

无数明星同时发布新歌，网友们震惊了。

“卧槽！这么多明星发新歌吗？”

“什么情况？怎么一下涌出来几十位明星发新歌？”

“盛况啊！八月有这么美好吗？热死了吧！”

“母鸡啊？莫名其妙午觉睡醒就看到围脖炸了！”

“难道是有什么活动？”

【辉煌作曲部办公室】

“龙家竟然封杀了星辰传媒？！”

听到消息的元洲倒抽一口凉气，瞪大了双眸，感到不可思议。

“江少荣完了！”

原惜君可惜的摇头叹道：“得罪了龙家，他就算再有才华，再是天才也没用啊。”

“可惜了，我本来还期待他演唱会新歌的，这下没希望了……”任琼也叹了口气。

“和龙家对上……”

元洲苦笑道：“谁也帮不了忙，如今龙家进军娱乐圈风头正盛，无人能敌！”

“龙家出手，江少荣想要解封，要么妥协，要么彻底退圈，否则龙家发话，哪一家娱乐公司敢与他们合作。”

“天妒英才啊！”

【辉煌艺人部办公室】

蓝雨和商文雀坐在一起。

“文雀，江少荣和星辰传媒都被封了，你有什么计划吗？”

蓝雨一身黑色长裙，坐在沙发上翘着二郎腿，笑吟吟摇晃着红酒杯问道。

“江少荣被封杀，星辰传媒最有希望冲击天王天后的孙翔、王一帆也被封杀……”

商文雀同样摇晃着红酒杯，轻抿一口，嘴角微勾道：

“超级金曲杯天后之位必定要属于我了，怪就怪他江少荣惹了不该惹的人，孙翔和王一帆也是倒霉，看不清楚形势啊。”

蓝雨笑眯眯，举杯道：“文雀，那我就提前祝你封后了，干杯！”

商文雀笑颜绽放，表情妩媚，“干杯！”

【火星娱乐】

董事长办公室。

“徐董，龙家对江少荣出手了，全面封杀星辰传媒！”

刘秘书兴奋的小跑而来，汇报好消息。

“什么？！”徐彦军猛然站了起来，眼睛死死盯着秘书。

刘秘书笑说：“徐董，我收到消息，龙家全面封杀星辰传媒，不但江少荣被封杀，星辰传媒所有电影和艺人全都被封杀，现在电视台和各大公司都停止和星辰传媒合作了。”

“砰！”

徐彦军激动的握拳重重砸在桌子上，身体都忍不住狂喜颤抖起来。

“消息确定吗？”

“确定！”

“哈哈哈哈……江少荣，你也有今天？”

徐彦军爆发出狂喜豪放的大笑声。

“江少荣你嚣张啊你嘚瑟啊！”

“龙家出手，你彻底完了！你不可能再翻身的！”

“这是我一年来听到最好的消息！”

“哈哈哈哈哈……”

徐彦军激动的在办公室走来走去，笑声停不下来。

片刻之后。

“刘秘书！”

“在！”刘秘书应声。

“换一部全球限量版手机，以后，我再也不摔手机了！”徐彦军哈哈笑着，做出了决定。

刘秘书瞄了一眼徐彦军，犹豫问道：“徐董，最新发布的全球限量版手机247万，徐董您确定要换吗？”

“换！”

徐彦军大咧咧挥手，豪气道：“拿我银行卡去刷，从今天起，我不换手机了！”

“好……好的！”刘秘书张了张嘴，还是点头转身离去。

【火星电影部门】

任航听到消息也是大喜。

“江少荣真被封杀了？”

他不敢相信，太意外了，消息极为突然。

“任导，真被封了！”

一位员工笑道：“我听辉煌的人说啊，不但江少荣自己被封了，他们整个星辰传媒都被封了！”

“哈哈哈，太好了！”

任航兴奋握拳道：“如果不是因为江少荣的对赌协议，我不可能被影视行业耻笑，封的好！封的妙啊！大快人心！大快人心啊！哈哈哈哈哈……”

【夏国排行前十的其他娱乐公司】

“哇！大新闻！”

“怎么了怎么了？”

“江少荣被龙家封杀了！”

“卧槽，真的假的？”

“肯定真的啊！龙家出手，对星辰传媒发动全面打击！不但江少荣演唱会办不下去，有关于星辰传媒的电影、歌曲、综艺还有艺人合约在娱乐圈全都暂停了。”

“嘶——江少荣完了！星辰传媒估计也难逃倒闭！”

“两虎相争，必有一死！江少荣怎么可能打得过龙家，我们的喘息之日到了！”

“无论是三大娱乐公司死，还是星辰传媒死，对我们这些公司来说都是好消息！”

“少一个人竞争，我们就多吃一块肉，太好了！”

三天时间。

整个娱乐圈犹如发生了地震，所有人都被这则消息惊爆眼球。

有人欢喜有人忧。

而传的最多的就是‘江少荣完了’、‘星辰传媒要倒闭’等消息。

受到龙家势力的震慑。

娱乐圈内所有公司都不敢与江舟和星辰传媒合作，一个个恨不能见到星辰传媒的人绕路走。

……

江舟送走了颜宏远和防御研究所的人员，才回到公司。

“江总！”

“江老师！”

会议室里收到江舟通知的高管们全都齐聚会议室，愁容满面，精神不佳。

“都坐下说话吧！”

江舟身穿西装，微笑着走向讲台，右手在空中虚压了压。

小路、罗静、张伟、杜涛、孙凯、陆宣、业务部经理梁永远，宣传部经理桑云……

几乎所有高管都来了，目光聚焦在江舟身上。

“这几天大家应该都没睡好吧？”

江舟在讲台上站定，环视一圈，笑问道。

“江老师，事情到底是怎么回事，你还是说说吧。”

小路焦急的催促，想要了解事情的起末。

江舟瞟了一眼小路，不慌不忙拉过椅子坐下，才笑道：“这次召集你们过来，就是想要和你们说一下公司接下来的安排。”

所有人都严肃坐正了身体，盯着江舟，凝神静听。

江舟环视一圈后，淡笑道：“除艺人部门以外，其他所有部门仍然正常上班。”

“人事部，如果有人因为听到不好的传言想要辞职的，放他们直接走，不需要留！”

“艺人部门，通知全体艺人休息一段时间，等通知。”

“影视部，三位导演正常拍摄电影，不需要停。《人在囧途》成片不用修改，上映日期目前待定。”

“接下来一段时间内，娱乐圈会有大动荡，我们公司随时会恢复正常运行，各位不需要焦急忧虑，打起精神等待即可。”

江舟话说完了，他微微一笑，问道：“你们还有什么问题吗？如果没有问题我就出国去拉美了。”

“江老师。”小路蹙眉问道：“你有什么解决方案呢？”

罗静也问：“江总，你给我们透个底吧。”

“是啊！江总，你越说我这心里越像是被猫挠一样，抓狂！”张伟哭笑不得。

韩嘉懿捂嘴偷笑，她大概了解一点内幕，不过她不会随便乱说。

“这件事吧……”

江舟莞尔看了一圈，眨眼笑问：“你们都想知道吗？”

“想！！！”所有人齐齐回答，目光热切。

江舟嘿笑一声，“我偏不告诉你们，晚上你们就知道了，等着吧！”

众人刚升起的兴奋表情，瞬间僵在了脸上。

“呱呱呱……”乌鸦飞过。

所有人面前龙卷风呼啸，目光呆滞。

----------------------------------------

第496章 炸弹开炸

当天晚上。

夏国很多人下班，网上冲浪人数达到一天中最高峰时间。

就在这个时候，一则劲爆的大消息，猛然间以不可阻挡之势快速散播开来。

【围脖】

@第一狗仔：徐大彪。

“【震撼爆料！火星娱乐八位明星和著名导演任航等人涉嫌签订《阴阳合同》！】”

“近日，收到匿名人士反映，火星娱乐任航导演与八位明星涉嫌签订‘阴阳合同’、获取‘天价报酬’、偷逃税款等问题！”

“匿名人士已向有关部门进行举报，希望有关部门尽快介入调查！”

注：阴阳合同，是指合同当事人就同一事项签订两份以上内容不相同合同，一份对内，一份对外。其中对外的一份并不是双方真实意思表示，而是以逃避·税收等为目的。

根据资料显示：如欧阳哲，片酬签订阳合同500万，阴合同3000万。

欧阳哲到手3000万片酬，但只按照500万进行交税，逃避情形极为恶劣！

[评论区]

“我靠！明星都是签订阴阳合同吗？”

“欧阳哲片酬3000万，竟然上报500万。按照3000万要缴纳20%税来算，逃了将近600万税，牛逼！”

“太恶劣了！必须严查！这么多明星要逃多少钱，逃的钱比科学家的工资都要高几百几千倍了！”

“内娱大查吧，早该整治了，建议永久封杀劣迹艺人！”

“请严厉打击偷漏税人员，该抓的抓该关的关，谢谢！”

“敬业踏实、演技好的好演员们越来越难生存，都被这样的人把风气给霍霍了！我觉得既然可以曝光出这么多明星，娱乐圈肯定早已污水泛滥，请有关部门严查审办！”

“对！肯定不止一个明星这样做，彻查到底！”

……

新闻爆料一出，围脖上话题轰然爆炸。

热搜排行榜《阴阳合同》话题迅速飙升而起，直接冲上前十。

江舟安排的水军也在徐大彪发围脖之后，大面积散播消息，@（艾特）各种媒体大V和官方大V。

一时间。

各大媒体账号转发。

有关部门和官媒也都收到举报材料，开始审查。

娱乐圈真正地震爆发了，天空都似乎阴云密布起来。

【辉煌娱乐】

“龙总，不好了！不好了！”

龙牧歌正在家里书房看书，突然秘书打来了电话。

“怎么回事？”龙牧歌淡然问道，不慌不忙的放下书本。

对她来说，很多事情已经不足以引起她心绪的波动。

龙家财大气粗，势力庞大不是普通人能够想象，也给予她们这些龙家弟子超越一般人的自信和面对麻烦的淡定。

“龙总，有人匿名举报火星娱乐阴阳合同！网上也大量的曝光了！”

秘书急声道：“接到通知，举报材料一应信息属实，相关人员、照片资料等都与火星娱乐明星对号入座。”

龙牧歌脸色一变，翘着的二郎腿瞬间放下，“你说什么？阴阳合同？”

“对！就是阴阳合同。”

秘书慌张道：“龙总，我们要赶快处理，否则明天纠察部门上班，可能会立刻介入调查。”

“我知道了！”龙牧歌挂断电话，脸色冷厉骂道：“这个徐彦军，真是成事不足败事有余！”

话落，她立刻拨打徐彦军的电话。

【一栋别墅内】

徐彦军正猥琐抱着一位美女苏格兰调情，他色眯眯的笑坐在白色的浴缸内，对美女上下其手。

泡沫和气泡溢出，气氛惬意而又旖旎。

手机放在一旁播放着悠扬的音乐。

美女坐在徐彦军怀里，两人卿卿我我，玩得极为刺激。

正当两人你依我浓时

忽然，刺耳的手机铃声响起。

“叮铃铃……”

徐彦军和美女同时停手。

“谁大晚上的打电话？”徐彦军皱眉瞟了一眼手机，不予理会。

他此时正被美女撩拨的心中火焰升腾，恨不能立刻和美女大战三百回合，根本懒得搭理。

只是——

对面打电话的人似乎锲而不舍。

第一遍铃声响了十几声后挂断，又打第二遍、第三遍……坚持不懈。

“妈的！我倒要看看是谁这么没眼色！”徐彦军大骂一声，拍了下美女的后臀，“去，把我手机拿来！”

“好的！”美女急忙起身，赤果果走上前，擦干手小心翼翼的拿起徐彦军刚刚定制的手机。

这个手机可是专机送达，价值247万全球限量版镶钻手机，令她呼吸急促，双手捧起来都有点哆嗦，生怕不小心摔了。

“徐董！您的手机。”美女轻轻的把手机交给徐彦军。

铃声仍旧在响，徐彦军皱眉接过手机看了一眼屏幕，微微一愣。

“龙牧歌？”

他不知道龙牧歌大晚上的打电话干什么，念头一转，按下了接听键，开了免提，再次抱上美女上下其手。

“哈哈，龙总怎么这个时候给我打电话？有什么急事吗？”徐彦军大笑开口问道。

“徐董，网上已经炸锅了，你还不知道发生什么事？”龙牧歌冷笑一声，对于徐彦军的反应迟钝非常不满。

“网上炸锅？”徐彦军眉头皱起，一丝不好的预感从心底升起，他放开了美女。

“龙总，怎么回事？”

“徐董真是心大啊！”

龙牧歌讥笑一声，说道：“你阴阳合同的事情被人举报曝光在网上，你竟然还没有收到消息吗？”

“什么？！！！”

徐彦军噌得一下从浴缸里站了起来，脸色大变，本来挺直的牙签刹那蔫吧下来。

阴阳合同被人举报？！

还曝光在了网上？！

徐彦军脸色惨白，眼中流露出一抹恐惧。

阴阳合同如果被曝光，被纠察部门严格审查，他太知道这件事可能会迎来的后果了。

名声扫地。

股价暴跌。

纠察部门严查审核……

“龙总，你一定要帮我们啊！”

徐彦军惊恐大叫，声音带着颤抖。

“三十分钟后，火星会议室集合！”

龙牧歌冷哼一声，挂了电话。

这件事，今天晚上必须尽快压制下来，否则明天纠察部门上班开会介入，后果不堪设想。

……

----------------------------------------

第497章 背后力量的博弈

三十分钟后。

龙牧歌、徐彦军赶到火星娱乐总部。

同样赶来的还有收到消息不请自来的一应股东们。

“徐董，什么情况啊？”

“怎么突然爆发了阴阳合同的事情？”

“就是啊！这下事情闹大了！我们怎么办？”

“如果纠察部门介入调查，事情公布开，我们股价就完蛋了！”

“徐董，徐董，你有什么解决办法，倒是说啊！”

会议室里。

股东们愁眉苦脸，急得像是热锅上的蚂蚁，激烈讨论，质问徐彦军。

整个会议室里吵吵闹闹，这一刻比菜市场还要嘈杂。

徐彦军沉默不发一语，捧着手机查看网上的爆料和新闻。

经过近一个小时的发酵。

除了消息源头【@第一狗仔：徐大彪】的正式爆料以外，网上众多的自媒体大V也进行了转发。

更加恐怖的是，无数网友蜂拥而至，大量的评论犹如井喷一般传遍全网各处。

甚至一些娱乐版报也在核实信息准确后，进行报道。

【第一娱记】——《火星娱乐任航导演和八位明星签订‘阴阳合同’曝光！》

【生活晚报】——《震惊！娱乐圈偷-税-避-税大曝光！》

【申城娱乐】——《恐怖！这些明星表面上风光无限，暗地里却如此龌龊！》

【娱乐大爆炸】——《娱乐圈爆发大地震，阴阳合同或造成洗牌！》

【每日新鲜事】——《火星娱乐爆发‘阴阳合同’，揭露娱乐圈惊人内幕！》

大量的消息和报道。

徐彦军越看，脸色越是苍白，冷汗涔涔而下，身体如坠冰窟。

龙牧歌坐在一旁，冷眼旁观，电话不断，发号施令。

等到片刻之后。

龙牧歌电话结束，徐彦军也从手机屏幕上抬起头来，会议室里股东们才安静下来。

“徐董，龙总，我们怎么办？”廖鹏举急声忐忑问道。

“徐董，龙总你们有什么办法？”张毅德也是额头冒汗，焦虑不已。

如果这件事解决不好，他们的股份基本全都要跟着缩水。

一夜之间赔上几个亿都是轻的，由不得他们不着急。

徐彦军拿纸巾擦着额头上的汗，看向了龙牧歌，惶恐问道：“龙总，确定下来没有？”

龙牧歌冷着脸看了一眼徐彦军，又看了眼众多股东，开口说道：

“我们已经找人帮忙，今天晚上若能收到消息，事情就成了。若是收不到消息，明天你们就准备迎接海啸吧！”

“呼——”徐彦军微微松了一口气，仿若是给自己信心般握拳咬牙道：“一定可以！龙家出面，我们一定可以渡过难关！”

其他股东听到徐彦军这句话，也都是拍拍心口，喘了口气。

“对！龙家出手我们肯定没事了。”

“希望这件事影响最小。”

“太恐怖了！”

“这种事情就不应该做！”

“以后千万不要再整什么阴阳合同了。”

……

火星娱乐会议室里，所有股东全都焦急等待着。

半个小时后。

名都有关部门纠察张部长家里迎接到一位夜间访客。

“哈哈，陈主任大晚上来临，是有什么事情吗？”张部长打开门，笑呵呵看向站在门外的中年男子。

“也没什么大事，就是想要找张部长喝杯茶，聊两句，方便吗？”陈主任笑容满面问道。

他收到龙牧歌的消息，特意过来找到总部领导，想要探知一下具体情况，并进行说情。

“陈主任，请！”

张部长微笑伸手道：“你来的正好，我和颜主任正在喝茶呢。”

“颜主任？”

陈主任表情一僵，目光中略有尴尬，干笑摆手道：“如果张部长和颜主任有事情的话，我就等一下再过来拜访吧。”

名都城里只有一位颜主任，他心底升起了一丝惶恐。

“哈哈，我当是谁呢，原来是陈主任来了。”

颜宏博笑眯眯走到门口，见到陈主任登门。

他眸子里精光一闪，笑道：“陈主任既然过来了，大家正好一起坐下唠唠家常。”

“啊哈哈，我没打扰到张部长和颜主任的雅兴吧？”陈主任讪笑问道。

“没有没有，我们也是随便聊，不聊正事。”

张部长热情伸手道：“进来吧陈主任，别客气！”

陈主任头疼，却骑虎难下，不得不走进门，笑道：“那我就不客气了，希望没有打扰到张部长和颜主任。”

“哈哈，没有。”张部长笑了笑，关上门，走向茶桌。

三人在茶桌前坐下，一边喝茶，一边嗑瓜子聊天。

颜宏博和张部长两人暗暗对视一眼，不着痕迹的点了点头。

这个陈主任有古怪，说不得要查查他是否有贪污腐败问题了。

……

时间对玩游戏的人来说过得很快。

但是对于等人和等事的人来说便过得很慢。

晚上八点、九点、十点、十一点过去了。

龙牧歌并没有收到任何回话。

正当一众股东全都等得焦虑吵架时，龙牧歌的手机铃声终于响了。

“陈主任，怎么样？”龙牧歌急忙接通电话问道。

会议室里蓦然安静，没有人再开口说话，全都目光聚焦在龙牧歌手机上，脸上升起一抹喜色。

“电话终于来了！”

“没事了！”

“呼——我提起的心终于放下来了！”

“果然龙家办事效率就是不一样。”

徐彦军也是松了口气，目光激动的盯向龙牧歌，等待好消息传来。

在他们想来，只要龙家出马，事情百分之百可以办成。

然而——

电话里清晰的声音在安静的会议室环境中响起。

“龙总，很抱歉，这件事我帮不了！”陈主任叹气声传来，带着一抹复杂，直接挂断了电话。

“什么？！”

整个会议室所有股东全都听到了这句话，身体一震，脑袋轰鸣。

徐彦军更是脸色巨变，惨白一片。

“帮不了？”

“怎么可能？”

“难道有关部门已经介入了？”

所有股东瘫坐在椅子上，呆呆出神，脑中念头杂乱，各种恐怖的后果不断闪出。

这件事如果龙家的关系都无法处理，那么谁还能处理呢？

“完了！”廖鹏举脸色颓败，目光呆滞，他想到自己欠下的巨额赌债，瘫软在椅子上，全身无力。

其他六位股东对视一眼，脸黑如碳。

张毅德苦笑一声，掏出烟盒走出会议室，悄悄用手机发了一条消息，而后把记录删除。

龙牧歌皱眉看了眼被挂断的手机屏幕，眼中流露出深深的凝重。

“陈主任一句解释的话都没有，直接就挂断了电话，他到底遇到了什么呢？”

平时陈主任和她们龙家关系是极好的，断然不可能事情做不了也不解释的。

可是此时此刻——

陈主任一句帮不了，竟然解释一句的话都没有，就直接挂断了电话。

情况极为反常！

“除非，纠察部已经介入调查，并且高度重视，否则陈主任断然不可能一句解释都没有。”

龙牧歌心中猜想，眼中一抹骇然。

速度太快了！

晚上消息刚刚曝光，纠察部门就立刻介入调查。

这种速度证明，事件的严重程度不是轻易能够压制下来的了。

想到这里，龙牧歌冷声下令。

“快！通知所有人员，立刻清查公司上下，所有违反规定的资料报给我。”

“所有艺人工作室，如有偷-税-漏-税行为，必须上报，否则严重处罚！”

“是！”秘书在后面应声。

“快！清查！”徐彦军也是慌的大吼，让刘秘书去办。

----------------------------------------

第498章 市值大蒸发

第二天。

上午九点。

有关部门刚一上班，立刻通告了火星娱乐公司‘阴阳合同’调查事件。

而后，相关调查队伍从总部乘车抵达申城，要对火星娱乐进行彻查。

“特么事情竟然捅到了总部，这下我们全都要跟着倒霉，监管不严名头跑不掉了……狗日的火星娱乐！”

申城本地纠察部得到消息，暗暗骂娘。

【辉煌娱乐】

“龙总，纠察总部队伍开赴申城了！”秘书神色紧张的跑进办公室汇报。

龙牧歌坐在办公桌后，翻看着连夜清查出来的资料。

闻言，她冷声开口道：“立刻通知蓝雨、商文雀等一众明星注销工作室！”

“另外，通知火星，放弃任航和八位明星。”

“其他明星有涉事的，快速找票，该补缴的补缴，该认罚的认罚，不能再让事态继续扩大！”

“是！”秘书急忙打电话通知。

上午十一点。

总部纠察队伍抵达申城，他们没有接受申城当地纠察部的迎接，直接前往火星娱乐进行调查。

消息一出。

火星娱乐股价疯狂下跌，几乎眨眼跌停板。

“卧槽！火星娱乐股票有毒吧！”

“上次闹一次事件还不够，这次还特么闹？！”

“快抛，跑路了！要不然被套死！”

“码的，已经出不来了！”

“狗日的火星娱乐总是暴雷吗？”

股民哀鸿遍野，怒骂声讨。

记者们也嗅到大新闻的味道，兴奋涌向申城。

调查事件持续中。

却不料记者又爆出其他新闻。

“天后蓝雨发布公告，注销工作室！”

“商文雀发布公告，注销工作室！

“黄飞发布公告，注销工作室！”

“陈柯发布公告，注销工作室！”

……

一个又一个明星匆匆注销工作室，让娱乐圈和所有吃瓜群众震惊了。

“明星扎堆注销工作室？貌似去年他们才集体注册工作室吧？”

“有猫腻！有大大的猫腻！”

“肯定有猫腻，我怀疑和阴阳合同、天价片酬有关系。”

“难道这些明星全都有问题吗？内娱明星全都不干净？”

“不用想了，火星刚刚暴雷，他们就齐齐注销工作室，如果没有猫腻是不可能的。”

“靠！娱乐圈太乱了，没几个好人！”

三天后，纠察总部调查结果出来了。

【@夏国央媒官方】

“【#坚决抵制天价片酬#】#夏国电影局强调以任航导演及八位明星涉嫌问题为戒#”

“针对近日网上反映演艺人员欧阳哲等人，参演任航导演《喋血狼群》涉嫌签订“阴阳合同”、获取“天价片酬”、偷逃-税款等问题，调查结果属实，确实存在阴阳合同问题。”

“夏国电影局相关负责人强调，广大电影从业人员要以此为戒，切实落实有关严格片酬和合同管理、规范纳-税方式和税-收管理等要求，依法依规从事电影经营活动。”

“要追求德艺双馨，自尊自重、自珍自爱，自觉抵制“阴阳合同”、“天价片酬”、偷逃税款等违法违规行为，用好的电影作品回报观众。”

央媒公告一发，轰动全国。

各大新闻媒体迅速转发，自媒体大V更是自发传播。

全国大爆炸！

“哇！央媒出来证实了！”

“没跑了，任航等人阴阳合同是真的！”

“太坑了！娱乐圈的水真混啊！”

“必须严查！最近艺人明星注销工作室的事情怎么看？”

“娱乐圈肯定很多明星都涉嫌阴阳合同，一定要整顿啊！”

“要重罚才行！太猖狂了，这么多明星绝对超过数十亿税款，足以投建多少公共设施了！”

调查结果水落石出，任航和八位明星名声大臭。

广大网友纷纷严厉谴责，破口大骂。

而事件的证实，更是导致娱乐圈所有上市公司全面遭殃。

股市所有上市娱乐公司，股价齐齐暴跌，变为一片青青大草原。

连续三天下来。

火星娱乐每天跌停板，连续三天，每天都暴跌10％，市值直接缩水30％，蒸发60亿。

辉煌和华亚娱乐也受到牵连，股价三天暴跌15％。

辉煌蒸发75亿，华亚蒸发50亿。

其他上市娱乐公司也齐齐暴跌10％左右。

整个夏国娱乐圈超级地震，甚至上了国外媒体新闻。

与此同时。

在拉美拍电影的江舟也看到这些消息。

“还好我们没有上市，影响不大。”

酒店客房内，江舟坐在窗前椅子上，看着手机，嘿嘿一笑。

“江老师，股价暴跌，火星一下蒸发了60个亿呢！”韩嘉懿幸灾乐祸道。

江舟哈哈笑说：“是啊，三天三个跌停板，60个亿瞬间没了。”

“辉煌市值更高，他们跌15％蒸发75个亿。华亚也蒸发了50个亿。这次事件，龙家控股至少损失达到五十个亿以上！”

“太强大了！”韩嘉懿喜滋滋道：“我是真没想到阴阳合同这枚炸弹这么厉害！”

“所以啊……我才不敢随意放出。”

江舟得意道：“不过，这次龙家出手，是逼我们放炸弹，我当然不会心慈手软，肯定要让他们难受的一批。”

韩嘉懿点头笑道：“现在国内娱乐圈所有上市公司都在破口大骂呢。各大公司的艺人工作室也都扎堆注销。”

“随便他们骂吧，反正我们匿名举报，又不知道是我们干的，等他们知道时也晚了。”

江舟嘿笑一声，躺倒在酒店的床上，双手抱着后脑勺道：“至于那些注销工作室的明星嘛……”

“放心吧，一个也逃不掉国家的追缴，别以为注销了工作室就查不到他们的账目。”

“这次事件，纠察部必定严查到底，大力整顿娱乐圈乱象。他们主动跳出来，反而是给了纠察部目标，该罚的罚，该判的判，没有人能轻松度过。”

“江老师，你太厉害了！”

韩嘉懿满眼崇拜的抱拳在胸口，“本来我都慌得不行，以为我们要完了，没想到短短一周时间你就搅乱整个娱乐圈。”

江舟笑了笑，没说话。

韩嘉懿仍旧吧啦吧啦说：“而且我们公司也快要解封了，等我们解封以后，国内再也没有人能阻止我们发展！”

江舟瞟了一眼开心憧憬的韩嘉懿，嘿笑道：“随时准备回国，一旦我们公司解封，就是高速发展的开始！”

“好的！”韩嘉懿点头微笑，心中满是希望。

……

----------------------------------------

第499章 让他永无翻身之日

【火星娱乐】

会议室内。

“三天时间，蒸发60亿？！！！”

“砰！”一位股东怒吼拍案而起。

“徐彦军，在你的带领下，火星市值缩水一半，你要给我们一个说法！”

“对！要给我们说法！”

“上次汪震华事件股价就下跌20％，蒸发50亿。这次更厉害，三天蒸发60亿，必须给我们交待！”张毅德也是怒喝大骂。

“我提议，董事会重新选举董事长。徐彦军，下台！”黄明辉冷笑一声。

“我同意！”

“附议！重新选举！”

“换人！”

“你不行，就立马换人！”

董事会所有股东全都怒了，纷纷指着徐彦军开口声讨，群情激愤。

他们作为投资人，作为股东，要的是赚钱，不是赔钱。

火星娱乐在陈和裕时代，几乎是年年上涨。

可是自从换了徐彦军之后，就特么猛走下坡路。

这谁也顶不住啊！

“徐彦军，你还是下台养老吧，你不适合做董事长！”

这一刻，原本支持徐彦军上台的廖鹏举也怒了，临阵倒戈。

“下台！”

“下台！”

“下台！”

所有股东齐齐怒喝出声，拍桌子逼宫。

徐彦军脸色铁青，一双眼睛要喷出怒火来。

此时此刻，他恨不能起身掐死所有人。

他的手死死攥紧了全球限量版手机，强忍住一把砸出手机的冲动。

“这可怎么办？”刘秘书坐在徐彦军身后，脸色惨白，惊恐万分，心底慌张的不知所措。

“你们，确定要我下台？”

徐彦军眼神凶厉，带着一抹冷笑，环视所有股东。

“确定！”

“你必须下台！”

股东们冷哼大喝，根本不怕与他对视。

在场的人哪个没有人脉资源，对于徐彦军一点不怕。

“哼！你们以为我下台了你们就能好过吗？”

徐彦军冷声讥讽道：“现在，火星娱乐最大的股东是龙家，你们谁能与龙家对抗？”

话一出口，会议室内蓦然死寂。

十几位股东沉默闭口，面面相觑。

“我背后是龙家，你们谁也无法让我下台！”

徐彦军冷哼一声，得意站起身离开了会议室。

“这条狗！”

“MD！不得好死！”

一众股东气得纷纷破口大骂。

【辉煌娱乐】

董事长办公室。

龙牧歌与董事长龙千钧站在落地窗前，望着窗外高楼大厦交谈着。

“二叔，这件事调查怎么样了？”

龙千钧双手背后，眯眼开口道：“调查出结果，陈主任在张部长家里遇到了颜宏博。”

“颜宏博？！”

龙牧歌心头一跳，神色凝重问：“二叔，名都颜家的颜宏博吗？”

龙千钧点了点头，“根据我们调查，江少荣几天前曾到颜家拜访过，事后就出了阴阳合同这件事，所以……”

“江少荣背后是颜家？！”龙牧歌脸色一变，替他说出了结果，这一点令她意想不到。

不过，她猛然想到调查江舟的资料上显示，一位姓颜的女孩曾跟随江舟学过钢琴……

她眉头蹙起，万万没想到这条不起眼的消息竟然隐藏着江舟的背景。

“我们都小看江少荣了！”

龙千钧摇头道：“真没想到名都颜家会为一个穷小子出头对付我们。”

龙牧歌脸色阴晴不定，凝眉思索。

“二叔，如果江少荣背后是颜家，那么百分之百确定‘阴阳合同’是他在背后搞鬼了！”

龙牧歌暗暗咬牙，恨声道：“阴阳合同导致我们三天直接损失达到五十亿，”

“根据预测，可能损失还会持续增加到百亿，这笔账我们必须要与他清算！”

龙千钧眼中冷光一闪，望着窗外道：“账，肯定是要算的，即便他背后是颜家也必须要算！我龙家的能量，即便是颜家也无法压制！”

龙牧歌点头道：“我们要怎么做？”

龙千钧看了眼龙牧歌，冷笑说：“既然江少荣死也要折腾一下，那就让他彻底去死吧！”

“他名下星辰传媒封死，他控股的江多宝整倒闭，和他有关系的云林山泉和江腾网络全都弄死，让他银行贷款还不上，永无翻身之日！”

龙牧歌冷然点头，“我明白了，立刻去办！”

当天。

龙家针对江多宝、江腾网络、云林山泉的打击计划出炉。

各方动员，对江舟有关企业发动全方位无差别打击活动。

…………

【江腾网络有限公司】

“你好，你们找谁？”

前台惊讶的望着突然涌进公司的一众人员。

“你好，你们是江腾网络有限公司吗？”带头的中年人玩味笑问道。

“我们是！”前台女孩疑惑点头。

中年人道：“我们接到举报，你们公司开发的游戏不利于青少年身心健康，欺骗玩家充值巨额金钱，请协助我们调查。”

“啊？！”前台惊慌了，急忙转身跑向办公室叫人，“杜总，杜总！”

杜子腾正面对电脑敲打键盘，听到声音皱眉抬头问道：“什么事大呼小叫的？”

“杜总，你快出来看看，有人要调查我们公司！”前台女孩急道。

“调查？！”杜子腾微微一愣，立马起身走了出去。

“你就是江腾网络负责人？”中年人冷冷问道。

“我是！”杜子腾凝眉点头，“你们是？”

中年人冷厉道：“请出示你们的玩家充值记录，协助我们调查吧！”

“？？？”杜子腾疑惑，满头问号。

莫名其妙接到举报投诉？

……

【江多宝饮品有限公司】

“娄总，不好了不好了！”

秘书惊慌失措跑进总经理娄正青办公室。

“出什么事了？”娄正青侧目看了一眼秘书，淡定问道。

“娄总，我们所有广告被通知下架！检测局那边收到举报，说我们江多宝饮料中喝出了小青蛙！”

“什么？！”娄正青猛然脸色一变，站了起来。

“怎么可能？”

“我们的饮料水质全都是经过多重质检，更是会过滤灌装，绝不可能出现小青蛙封装进易拉罐里。”

秘书哭道：“现在接到电话通知，有关部门要对我们进行审查，并且网上有人对我们开始进行抹黑了。”

娄正青脸色阴晴不定道：“我立刻通知江总，你让各部门先进行自我检查，等我消息。”

“是！”秘书急匆匆跑出去通知。

……

----------------------------------------

第500章 立即回国

【云林山泉】

总经理办公室。

“齐总，齐总！不好了！”刘文章满脸苍白冲进来。

“齐总，网上爆出抹黑我们水质污染的大量信息，现在我们股票价格猛跌，马上就要跌停板了！”

“什么？！”

齐总骇然变色，站了起来，瞪大眼睛吃惊问道：“什么时候的事？”

“我查记录，刚刚爆发传播起来，因为传播速度太快，等我们发现时，网上已经全都是抹黑我们的消息了。”

齐总怒拍桌子骂道：“踏马的，是康帅夫对我们开战了吗？”

刘文章苦笑摇头道：“目前还不知道是不是康帅夫，但是股市大量资金撤离，已经造成了股民恐慌。”

“快！通知所有高管开会，商量处理办法！”齐总当机立断。

“是！”刘文章急忙叫人。

……

【星辰传媒】

“请协助我们调查，接到举报，怀疑你们星辰传媒存在偷漏行为。”

小路皱眉道：“领导，你们是不是搞错了啊？我们公司一直遵纪守法，不可能有偷漏行为。”

“搞没搞错，不是我说的算，是调查结果说的算。”

中年人摇头道：“我们接到举报，并且有一些材料都是有关你们公司的，还请配合我们工作。如果调查结果没有偷漏行为，我们自然不会为难你们。”

小路与罗静对视一眼，都有些凝重起来。

不是她们不敢让调查。

而是两人都感觉突然接到举报这件事有点反常，要万一没有什么也给查出点什么来，她们根本无法对江舟做交待。

“领导，这样吧，您先到我们会议室坐下喝杯茶，我通知我们老板一声，毕竟这么大的事情我也不好做主。”小路道。

“喝茶就不必了，如果你通知你们老板，现在通知吧，我们等着。”

小路点了点头道：“好的，麻烦领导了！”

话落，小路对罗静点了点头，示意罗静先招呼着，她立刻到一边给江舟打电话。

……

【拉美】

正在拍电影的江舟被韩嘉懿叫喊声打断。

“江老师江老师！”

江舟举手示意暂停，回头看向急匆匆跑来的韩嘉懿。

“怎么了？”

“不好了，江老师！”

韩嘉懿小跑过来，急声道：“国内传来消息，我们星辰传媒、江腾网络、江多宝全都出了大事！”

江舟笑问道：“什么大事？”

韩嘉懿苦脸道：“星辰传媒接到举报，有人声称我们有偷漏行为。”

“江腾网络也接到举报，有人声称游戏诱骗玩家巨额充值！”

“江多宝发生抹黑事件，有人举报并在网上抹黑说江多宝喝出来小青蛙。”

韩嘉懿话音刚落，她手上代为保管的手机又响了起来。

“这又是谁的电话？”江舟挑眉伸手拿过手机查看。

云林山泉齐总的电话。

“喂？齐总！”江舟接通电话，称呼一声。

“江总，网上突然爆发大量消息抹黑我们水质问题，你如果有空赶快看一下，有没有办法解决？”齐总愁道。

“你们也被抹黑了吗？”江舟神情古怪问道。

“对！江总，你想说江多宝也被抹黑了对吗？”

“对，我也是刚收到消息！”

江舟思索了一下，平静笑道：“齐总，你先别急，我大概知道谁在动手，不用担心，这件事我来解决，你等我电话就行！”

“好，我等江总电话。”齐总听到江舟镇定自若的笑容，不由被感染，松了一口气，挂断电话。

……

就在几家公司遇到事情的同时。

名都。

颜宏远和夏国防御研究所负责人孙院士，来到中枢办公室。

“两位请！”警卫员邀请道。

摆放着红旗的办公桌后，一位身穿西装，六十多岁，精神矍铄的老人正伏案查看批阅文件。

听到声音传来，他抬起头来，见到两人后，站起身露出热情的笑容。

“颜将军，孙院士！”

“领导好！”

颜宏远进门刹那，立定敬礼，神色严肃而又尊敬。

“领导好！”孙院士也是对总领导问好。

“颜将军，孙院士，两位不用客气，坐下说话吧。”

总领导笑了笑，走上前与两人握手，并邀请两人坐。

“谢谢领导！”颜宏远和孙院士微笑答应，在沙发上坐下。

“全息虚拟投影技术验证的结果怎么样了？”总领导一边笑问，一边坐下。

“领导，全息虚拟投影技术已经得到验证和初步推算实验，完全可以应用在国防军队当中，”

孙院士半个屁股坐在沙发上，恭敬说道：“根据我们设想，若是能在坦克和飞机上进行搭载，甚至能做到欺骗视觉，达到隐形的战略效果。”

“另外，全息投影对于测绘和战场模拟都有着重大的作用。如果在战场上利用全息投影技术影响敌方士兵士气更是极为恐怖的效果。这项技术对我们国家防卫有极为重要的突破作用！”

“好，非常好！”

总领导眼睛一亮，开怀笑道：“如果在高科技技术上有重大突破，无疑才是对我们国家未来最有力的安全保障。”

“我们国家被国外技术封锁几十年，全靠一位位辛苦的科研工作者坚持不懈突破封锁，才能走到今天的富强。”

“这条路很难走，每一位为国家高科技技术突破做出贡献的人都是国家的栋梁，也是我们国家的福星！”

“是啊！”颜宏远也笑说：“全息虚拟投影技术一直是国外研究所的专利，我们也没想到能得到超越他们更高级先进的技术。”

孙院士莞尔道：“当我们在申城见到那个研究所时，全都惊呆了。真没想到江少荣能收购到技术先进的富山研究所。”

“哈哈，他说是歪打正着运气好！”

颜宏远大笑出声，“不过他能想到把技术开放给国家，这份为国贡献的心值得表扬。”

总领导听到两人的话，微笑点头道：“有为国家做贡献的心，确实值得表扬，也是让我们感到敬佩的！”

“我们国家从成立以来，一直注重有功必赏，不会让这些为国家做贡献的人物寒心，如果他遇到了什么困难，我们能帮的自然要帮一下。”

颜宏远望着总领导，笑说：“领导，我就替您把这话转达给他了，也让他高兴高兴。”

“哈哈，”总领导笑出声来，“你这是逼我立刻表态吗？”

“哈哈哈哈……”颜宏远和孙院士都忍不住大笑起来。

“技术是真，我们收了好处，该帮肯定是要帮的。”

总领导笑呵呵转头叫道：“张秘书，你进来一下。”

“好的，领导！”

张秘书急忙从门外走进，恭敬问道：“领导，您有什么吩咐吗？”

总领导说：“向各大部门领导打个招呼，对江少荣在夏国一切商业活动给予便利，他有什么困难也要积极帮助解决，不得故意为难！”

“是！”秘书点头应声，转身离去。

颜宏远笑看秘书出门，心中暗道：“江老师啊，这下你可是穿上黄马褂了！”

他心中想法刚刚落下，衣服兜里的手机便震动起来。

“领导，既然没有其它事情，我这边就先告辞了！”颜宏远适时站起身来笑道。

“颜将军难得回名都一趟，一起吃顿饭吧。”总领导笑呵呵挽留。

颜宏远道：“领导，饭就不吃了，领导日理万机，我也离开军区一周时间，要尽赶回去。”

总领导点头道：“行吧，那你就回去吧，下次再回名都我们再吃饭。”

“没问题！”颜宏远大笑敬礼，和孙院士一同告辞离开。

出了门。

颜宏远拿出手机查看，见到是江舟打来的电话，他微微一笑，拨了过去。

“颜将军。”江舟的笑声传来。

“江老师，我刚从总领导办公室出来，你的事情没问题了，等好消息吧，很快各部门应该就能收到传讯。”

“我明白了！多谢颜将军，您辛苦了！”

“不辛苦，为了国家为了人民，我们是应该的。”颜宏远哈哈笑道：“江老师，我先不和你聊了啊，我们军区有急事，需要尽快赶回去，闲了我们再聊。”

江舟连忙道：“颜将军您忙！”

两人寒暄两句挂断电话。

“江老师，怎么样？”韩嘉懿懿期待问道。

江舟放下手机，眼睛发亮看向韩嘉懿，大笑道：“立即订机票，我们回国！”

“耶！”

韩嘉懿神色一动，狂喜跳跃起来，“我就知道，我们终于解封了！”

“对，我们不但解封了，还要发起对龙家三大娱乐的总攻大战！”

江舟大笑回电话给小路、齐总、娄正青和杜子腾四人。

韩嘉懿则是兴高采烈的订飞机票。

他们等了这么多天，隐忍了这么久，为得就是这一刻的爆发。

接下来——

就让龙家在娱乐圈颤抖吧！

…………

----------------------------------------

第501章 秉公办理

张秘书从中枢办公室走出，到达秘书团办公室。

“张秘书长！”“秘书长！”

一众秘书纷纷敬畏的打招呼。

“所有人先暂停一下！”

见到大家放下笔，抬起头来。

张秘书神色严肃道：

“总领导下令，对国家优秀贡献人物江少荣开放商业便利，各区域负责人，请立刻印发文件，通知各地相关部门备案！”

“是！！！”秘书团成员齐齐点头回答。

片刻之后。

所有秘书团成员陆续针对各个有关部门进行通知。

【夏国总电办公室】

“你好，总电！”

“你好，中枢办公室。总领导下令，给予国家优秀贡献人物江少荣开放商业便利，请积极配合！”

“收到！”

【夏国银行总部】

“你好，中枢办公室，总领导指示，给予国家贡献人物江少荣开放商业便利，如果他有麻烦，请积极帮助处理！”

“收到！”

【夏国工商总部】

“你好，中枢办公室，总领导下令，给予国家贡献人物江少荣开放商业便利！”

“收到！”

【申城领导办公室】

“你好，这里中枢办公室，总领导指示，给予国家优秀贡献人物江少荣开放商业便利！如有困难，积极帮助！”

“收到！”

短短半个小时内。

各大部门和申城当地总领导全都收到了中枢办公室的电话和备案文件。

内容一致，全是要求给予江少荣商业便利，合理开放绿灯的通知。

一时间。

消息从总部层层下发传达。一个小时不到，江少荣三个字便轰动整个夏国官方部门。

而申城更是当成重要事件来办，所有部门闻风而动，印发备案文件，召集开会。

【江多宝饮品有限公司】

“领导，欢迎莅临江多宝视察工作！”

娄正青热情微笑迎接调查队伍。

“娄总，你们应该收到了我们的通知，请配合我们调查吧。”调查队伍中三十多岁的王组长皮笑肉不笑道。

“配合调查是应该的！”

娄正青笑着侧身邀请道：“领导请，我亲自带各位到工厂查看。”

“行，走吧！”王组长见到娄正青笑呵呵的样子，心底冷笑一声，转头喝道：

“全体都有，打起精神，严厉审查，多遍审查，不能放过任何不合规之处！”

“是！！！”调查队伍齐齐答应，冷厉的摩拳擦掌。

“娄总，来者不善啊！”

跟在娄正青旁边的秘书，蹙眉小声问道：“我们该怎么办呢？”

“保持淡定，”

娄正青眸子一闪，表情不动声色道：“我刚接到江总通知，让我们配合调查，不用过多担心。”

“嗯！”秘书点了点头，还是愁容满面。

就在这时。

“叮铃铃……”

调查组长的手机铃声响了起来。

“这时候谁打来电话？”

组长皱眉拿出手机查看，瞧见部门大领导的名字，他顿时神色一惊，急忙接通。

“领导好！”

“王组长，你是不是在江多宝执行调查？”

“禀告领导，我们正准备开展调查工作！”

“好！你记住了，针对江多宝的调查一定要秉公办理，不得制造麻烦和困难。调查结束后要发表公告，向社会公布调查结果，不能因网络造谣抹黑对江多宝故意刁难。”

话语落下，电话直接挂断。

王组长愣愣傻眼握着手机，脑中混乱，惊疑不定。

他不由心中琢磨大领导话中提到的几个重点。

“秉公办理，不得制造麻烦和困难，调查结束要公布调查结果，网络造谣和抹黑，不能对江多宝故意刁难……”

王组长猛然呼吸一滞，瞪大双眼，不可置信的转头看向娄正青。

“娄总，你们老总是江少荣吧？”

娄正青微笑点头，“对！我们老板正是江少荣！”

王组长左右看了一眼，上前两步，眯眼低声问道：“你们老板背后到底有什么关系？”

娄正青隐晦笑了笑，摇头道：“这个我们就不清楚了，我只知道老板告诉我，调查组是公平公正的，要我们积极配合调查。”

王组长瞟了一眼娄正青，站直身子，正义凛然拍胸口道：“娄总，你放心，我们调查组一定秉公办理，绝不会让优秀企业受污蔑和委屈！”

他转头大声喝道：“全体都有，一定要秉公办理，不得徇私，如果有徇私故意刁难者，严厉处罚！”

调查队伍成员冷笑着，刚准备掘地三尺调查，听到这样的话，面面相觑，愣愣发呆。

“领导这口风……变得有点快吧？”

与此同时。

对星辰传媒，江腾网络和云林山泉进行调查的队伍也接到了电话。

话中全都是要求秉公办理，不得徇私故意刁难。

……

数个小时后。

网上多了一篇公告。

【@申城监测官方】

“【针对网上谣传江多宝饮品中喝出小青蛙事件调查结果公示】”

“接公众举报，有市民称在江多宝饮料中喝出小青蛙，我部门接到举报高度重视，立刻成立调查组对江多宝进行多项调查。”

“经详细调查发现，江多宝饮品有限公司饮料生产一切合格合规，饮料生产过程中拥有三道精细过滤设备，不存在有灌装‘小青蛙’情况可能，网上举报消息疑为抹黑造谣！”

“现举报材料已经移交网警，网络监察部门将会对造谣抹黑生事者进行严厉追查！”

江多宝官方围脖也同时发出公告信息。

【@江多宝官方】

“近日，针对有人故意抹黑造谣江多宝饮品中喝出‘小青蛙’一事，我司高度重视，已报警处理。后续发现造谣抹黑者，我司必将对其提起法律诉讼，追究到底！”

两条公告信息发出。

网友们一片哗然。

“哇！本来我以为是真的，原来是故意抹黑！”

“肯定是故意抹黑，灌装小青蛙，简直恐怖啊！”

“就是，凉茶是经过各种中药材煮制出来的，如果不经过层层过滤岂不是满嘴渣渣，怎么想也不可能喝出小青蛙啊！”

“抹黑造谣者太可恶了！江多宝要承受多少损失啊。”

“肯定是竞争对手见到江多宝火了，就抹黑打压，太恶劣了！”

“不能让抹黑造谣者逍遥法外，一定要重罚！”

----------------------------------------

第502章 停止一切对江少荣的打压活动

江多宝公示洗清嫌疑。

其他三家公司的调查结果，也陆续出炉。

“星辰传媒并无偷漏行为，属于恶意举报！”

“江腾网络运营正常合法，并无诱骗消费者充值情况，巨额充值金额是一位三十多玩家自愿充值，因其后悔所以对江腾网络发起举报投诉，在此我们提醒大家：成年人更应该理性消费！”

“云林山泉调查结果，水质安全可靠，没有任何污染，可放心饮用！”

四个公司全员公告，面向社会公示。

调查部门更是亲自为四家公司站台，舆论瞬间扭转。

而后。

网警飞速锁定，抓捕造谣抹黑水军十数人，引发网络上热议。

“太坑了！”

“全都是恶意造谣举报！”

“国家出面，难道还能有假？太可恶了这群造谣抹黑的人！”

“哇！我发现四个公司全都和江少荣有关系啊，同时被举报抹黑。难道是竞争对手恶意打击江少荣？”

“卧槽，你这么一说，还真的是！”

“江少荣做错了什么？又得罪了谁？为什么会有人抹黑打击他？”

“太猖狂了！这不是欺负我家江少荣吗？”

“必须严厉处罚！绝不能姑息！”

网友舆论扭转。

四个公司的形象声誉保住。

星辰传媒此时迎来巨大好消息。

【@龙眼电视台】

“《夏国好声音》整改完毕，本周五晚八点正常播出！开启导师内战！敬请期待！”

三大网络视频平台。

【@鹅厂视频】

“有关星辰传媒所有电影已整理恢复上架，广大网友可以继续观看啦！”

【@爱七视频】

“星辰传媒全部电影开启免费点播！活动仅限十五天，快来爱七视频吧！”

【@阿酷视频】

“星辰传媒电影首页进行推荐，限时免费，更多好片，尽在阿酷！”

三大影院。

【@龙梦影院】

“江少荣编剧，张伟导演，喜剧片《人在囧途》正式定档八月十五，龙梦影城欢迎大家观影！”

【@云麓影城】

“江少荣编剧，张伟导演，喜剧片《人在囧途》正式定档八月十五，云麓影城欢迎您！”

【@众诚影院】

“江少荣编剧，张伟导演，喜剧片《人在囧途》正式定档八月十五，众诚影院全国影院同步上映！”

[评论区]

“太棒了！《夏国好声音》又能看了！”

“超期待！上周整改没播，差点没把我急死！”

“这次导师内战，应该更加精彩，据说是导师亲自指点选歌！”

“非常喜欢《夏国好声音》！”

“江少荣新电影也出来了！”

“江少荣和张伟黄金搭档的新喜剧电影，一定要看！”

“拯救不开心！坐等八月十五！”

“网上预售电影票，快订！”

不但龙眼电视台《夏国好声音》解封。

三大网络平台和三大电影院也进行解封。

娱乐圈内很多与星辰传媒合作的甲方公司震惊了。

“什么情况？”

“全都解封了？”

“他们难道不怕龙家吗？”

娱乐圈各大公司陷入迷茫。

【辉煌娱乐】

董事长办公室。

龙牧歌和龙千钧坐在沙发上，脸色凝重。

助理杨策正满头大汗进行汇报。

“根据消息，对江少荣四家公司的调查和打压全都宣告失败。”

“网络上所有抹黑话题被网警联合各大网站清理一空，水军十五人被抓。”

“接到龙眼电视台通知，总电领导亲自打电话下令，要求解封《夏国好声音》不得无故对优秀节目封禁。”

“网络三大视频平台宣布解封星辰传媒所有影视作品，三大电影院同时宣布星辰传媒电影八月十五日定档上映。”

“通过关系得知，申城九大议事人对各部门下令，给予星辰传媒商业便利，开放绿灯！”

每汇报一条，龙牧歌的眉头便多皱一分。

等到全部汇报完毕，龙牧歌和龙千钧脸色巨差。

“颜家！肯定是颜家出手！真没想到啊，颜家竟然会如此大力扶持江少荣！”

龙千均眼神冰冷，怒握拳头道：“我龙家要封杀江少荣，颜家敢插手，真当我龙家怕他们吗？”

龙牧歌思索片刻，转头清冷道：“二叔，如此一来，我们必须让智囊团联系景家出面了！”

“找！”龙千钧冷笑一声，“我倒要看看，我龙家和景家联合出手，颜家怎么抗衡！”

他拿起手机便要拨打电话。

然而——

他刚按下一个数字，手机铃声就响了起来。屏幕显示名字为——龙正庭。

“家主？！”

龙牧歌一眼看到手机屏幕上的名字，瞳孔猛然收缩，惊呼出声。

要知道，龙家家主平时地位高高在上，绝不可能会亲自打电话给他们一个分公司高层。

平日里龙家与他们联系最多的就是智囊团成员。

可是现在，龙家家主龙正庭竟然亲自打电话过来。

龙牧歌震惊了！

龙千钧也是手一颤，立马按下接听键。

“家主！”龙千钧恭敬称呼。

听筒里威严而又浑厚的声音传来。

“停止一切针对江少荣的打压活动，从今天起，不得对江少荣出手！”

话音落下，电话直接挂断。

没有多余的话。

也没有更多的解释。

仅一句话，便令龙千钧和龙牧歌呆立当场，一股刺骨的冷意从脚底板直冲天灵盖。

“家主居然亲自交待不得对江少荣出手？”龙牧歌满眼不可思议，以为自己听错了。

当初他们进军文娱行业时，正是家主亲自下令部署。

可如今——

家主竟然亲口说出，不得对威胁到龙家的江少荣进行打压？

龙牧歌傻眼。

龙千钧沉默。

杨策张大了嘴。

“不可能！颜家绝不可能让家主惧怕！”

龙千钧脸色阴沉，猜疑不定，“江少荣背后难道有更加恐怖的后台？”

他拨通了龙家智囊团电话。

“千钧！”一道笑声音传来。

“祖海！”

龙千钧沉声问道：“我接到家主电话，要求我们立刻停止针对江少荣的打压活动，具体情况是什么？”

对方叹气道：“千钧啊，我只说一句话，你们就明白了。江少荣三个字今天从中枢办公室传了出来。”

“什么？！”龙千钧脑袋轰鸣，脸色巨变，噌得一下站了起来。

----------------------------------------

第503章 我是神经病

江少荣三个字从中枢办公室传出？

龙千钧和龙牧歌、杨策三人全都听到了电话中的话语，脸色巨变，目光惊恐。

中枢办公室什么地方，他们作为夏国人太清楚了。

那是总领导办公的地方。

江少荣三个字从总领导的口中传出，意味着国家为江少荣出面，意味着国家才是江少荣最大的后台，而不是颜家。

这一刻。

三道倒抽冷气声音响起。

杨策瞪大双眼，全身汗毛瞬间炸起，忍不住打了个冷颤。

龙牧歌如坠冰窟，脸色苍白，身体僵硬，她眼神中第一次出现惊慌之色。

龙千钧更是怒火如潮水一般消退，握着手机呆呆出神，怔在原地。

三人的额头上升起一层细密的冷汗。

“怎么可能？”

“江少荣后台竟然是国家？！”

一种后怕，一种对国家力量的敬畏，让他们心乱如麻。

“董事长，龙总，我们怎么办？”杨策苦笑问道。

龙牧歌沉默。

“怎么办？”

龙千钧瞟了一眼助理，双手掩面，苦涩道：“输了，我们彻底的输了！从今天起，我们再也无法动江少荣分毫！”

龙牧歌忽然站起来走向办公室外。

“牧歌，你要去哪？”龙千钧问。

龙牧歌站定脚步，回头望来，她坚定的声音道：“我去找江少荣！”

说完，她身穿白色的女士西装，离开了办公室。

……

申城机场。

江舟和韩嘉懿刚下飞机关闭飞行模式，他的手机上就弹出十几个未接电话。

“嘿，龙牧歌居然连续给我打十几个电话？比洛敏还要关心我啊！”江舟轻笑一声，点击回拨。

铃声只响一声，龙牧歌直接接通电话。

“江少荣，你在哪儿？我想见你！”龙牧歌声音干脆的说道。

“龙牧歌，我又不是你老公，你着急见我干什么？”

江舟拿着手机，玩味笑道：“再说了……你想见我，我就要见你吗？你又不是我女朋友。”

“你在哪儿？我去找你，我想和你聊几句，我要输的心服口服！”龙牧歌声音冷静道。

“你特么神经病吧？！”江舟无语骂道。

“你就当我神经病吧，敢不敢见我？”龙牧歌毫不生气问，她也不知道为什么，就想见江舟聊聊。

也许是心中不服气，也许是想要重新认识一下打出王炸的江舟。

“既然你带着病也要见我，行吧，成全你了！”

江舟转眼看了下停车场，撇嘴道：“三十分钟后，上次的猫屎咖啡厅见吧。”

“行，我等你！”龙牧歌当即挂断电话，开车前往。

“江老师，你真要见那个女人吗？”韩嘉懿蹙眉问道，她对龙牧歌印象极差。

再加上龙家最近对星辰传媒等公司的打压，她对龙牧歌更讨厌了。

江舟瞟了眼韩嘉懿，笑道：“见见吧，自己找上门来被我打脸，我如果不打一巴掌过去岂不是太亏了。”

韩嘉懿眼珠一转，莞尔道：“好像也是啊，那我们走吧，狠狠打她的脸，她欺负我们！现在换我们欺负她了！”

“走！”江舟嘿笑点头，拉了拉口罩，推着行李箱朝外走。

叶空等在停车场外围，见到江舟和韩嘉懿出来，他立刻跑上前迎接。

“江总！嘉懿！”

“叶空，我们先不回去，到中环猫屎咖啡厅喝点猫屎，吃点饭。”

“好！”叶空咧嘴答应。

“江老师，你说的好恶心啊！”韩嘉懿埋怨白了一眼江舟。

“哈哈！”江舟瞥了一眼韩嘉懿，笑说：“猫屎咖啡厅，人家起个店名都不怕恶心，你恶心什么？”

“再说了，我记得有个咖啡豆就是猫吃下去，经过它的肠胃消化，拉出来以后才能破壳磨粉，等下要不要尝一杯？”

“不要！”韩嘉懿连连摇头。

江舟和叶空都笑。

三人边聊，边开车前往猫屎咖啡厅。

三十分钟后。

咖啡厅一个包间内。

绿植环绕，灯光昏黄。

点了餐点和饮品。

江舟和龙牧歌面对面而坐，韩嘉懿和叶空则是自己在外面大厅找位置吃饭。

“龙总，说说吧，急急想要见我是为了什么？”

江舟一手刀，一手叉，津津有味吃着面前盘子里的黑椒牛柳披萨。

对于龙牧歌急于见他，他也是颇为好奇，不知道这个女人想要干什么。

龙牧歌目光一直打量着江舟，此时听到问话，她凝眉问道：

“我想知道，我输给你的到底是什么？”

“大晚上的跑来，就为了问这个弱智的问题？”

江舟咬下一块酥脆金黄的饼底，悠闲的笑看她一眼。

“对，就是这个问题。”

龙牧歌神情严肃而又认真看着江舟吃披萨，自顾自的说道：

“我从小就是天才，十六岁考上水木大学少年班，而后十八岁前往西欧留学深造，二十五岁读完西欧海登堡大学经济学与社会科学院硕士。”

“除此之外，我接受过龙家数位老师的各项训练和课程，对于商业运作，我自认为不比国内很多老总级人物差。”

“论人脉关系，我更是背靠龙家这座大山。但是，凭什么，凭什么你一个三流艺术学院毕业的穷学生可以赢我？”

她有些不服气，咬唇直视江舟。

“就这？”

江舟笑眯眯的咽下披萨，放下刀叉，端起咖啡喝了一口。

“其实说白了，你输给我就是输在了高估我的缺点。”

龙牧歌柳叶般的眉毛一挑。

“多么明显的道理，你到现在为止，还在把我当成一个三流艺术学院毕业的穷学生，说明在你心里，你根本就没有把我当成对手。”

江舟放下咖啡杯，靠在沙发上，摇头道：“从始至终，你都认为你们龙家势力庞大，你龙牧歌是高高在上的女王。”

“无论是你三次邀请我加入辉煌，还是你出手封杀我的公司，包括这次你对我其他控股公司的打压，都在证明你很自信，自信到从来没有把我放在眼里。”

“你一直认为我是一只随便可以捏死的小蚂蚁，这就是你最大的失败！”

龙牧歌表情一怔，双目微微失神，呆呆望着江舟，张了张口竟是完全说不出什么话来。

根据江舟的话，她仔细深想，好像确实如此。

她从第一次见到江舟开始，只是把他当成一位可以使用的棋子，而不是把江舟放在自己同等的高度。

从刚开始邀请他加入，到两人最后一次见面，她自始至终都是高姿态，从来没有放下过身段。

可以说，她心底一直没有把江舟当成她的对手。

所以，她败了！

----------------------------------------

第504章 扔了一个出气筒

“是这样吗？我输在了轻敌上？”

听到江舟的话，龙牧歌眼中闪过迷茫。

知道自己输在哪里后，令她对自己的很多想法产生了一丝怀疑。

“难道以前我做的好多事情其实都错了吗？”

这一刻，她竟然觉得以前很多事情，似乎全都做得不太恰当。

如果换个角度，换个方向，是不是会做的更好？

“瘸了瘸了……”

江舟暗戳戳瞄了龙牧歌一眼，心中嘿嘿直笑。

他大忽悠术的厉害是越发炉火纯青了，有时候讲话不由自主的便会扯上一些大道理。

明明是歪理，但是总会让当事人觉得有道理，就是这样，深深叹服。

只有等脑子完全冷静下来之后，才会发现他讲得……全特么是狗P！

“龙牧歌，你看不起我，我也不否认，我的出身是纯粹地地道道的草根。”

江舟继续忽悠道：“我没有雄厚富有的家庭，也没有能让我不用奋斗的父母，所以我只能自己打拼。”

“无论在我外面受了多大的委屈，还是亏了全部家当，我都只能打碎了牙齿自己咽下去。”

“我从来不告诉我父母，我在外面受了多大委屈，吃了多少苦。因为我知道，他们帮不了我，他们只是普通人，甚至有很多方面，他们还需要我帮忙。”

“而你不同，你虽然很努力，也在不断奋斗。但是我们的心态和看待这个世界的角度不同。”

他喝了一口咖啡，润润嗓子，才摇头感慨道:“

你不需要想你的父母，只需要考虑你自己是否能够获得成功，即便是你不能成功，也有你父母和家庭推你一把。你出生就站在了我们普通孩子为之奋斗一生的终点位置上。”

“因而，你看待这个世界永远都是站在山顶上往下看，你根本不知道我们这种小人物获得一次机会后，有多么想要抓住他，就像是抓住救命稻草一样。”

“只因为，我们知道命运真的非常残酷！所以，我们的想法本质上不同，我可以拿核心技术只为换一个安全。”

“但是你不会，你可能会攥在手里，没有一定的筹码，你绝不可能把核心技术交出去！”

说完。

江舟瞟了她一眼，重新拿起刀叉解决美味的披萨。

“那么阴阳合同这件事呢？”

龙牧歌目光复杂，望着江舟问道：“你费尽心机收集证据，从什么时候开始的？”

江舟没有回答她的话，而是嘎嘣脆的吃着面前的饼，他坐了好几个小时的飞机，晚餐都没来得及吃。

等到他把一块饼吃完，才喘了口气，江舟挑眉笑道：

“其实阴阳合同这件事吧……我根本就没有费什么心机，说是误打误撞比较合适。”

“至于原因嘛，你查一下徐彦军什么就全明白了。自从我离开火星以后，徐彦军就开始不断想办法封杀我。为了不被他封杀，我总要做点什么吧。于是，惊喜来了。”

江舟笑嘻嘻抬手道：“哦对了，还有汪震华事件也是我曝光的，同样是为了找徐彦军麻烦无意中发现的，惊不惊喜？意不意外？”

龙牧歌脸色越来越难看。

“砰！”

她纤细白皙的手掌重重拍在桌子上，骂道：“这个成事不足败事有余的废物！”

近几次事件以来，她早已对徐彦军心生不满。

特别是这次阴阳合同事件，可以说全坏在了火星娱乐。

截止到今天，他们龙家控股损失已经达到八十亿。

三大娱乐公司总损失更是超过三百亿，可谓损失惨重。

但是。

这么大的损失，他们却无法对江舟进行清算。

龙牧歌感觉自己心态都要炸了。

损失如此之大，今年年会，她恐怕要成为整个龙家甚至整个夏国财阀家族的笑柄。

“龙牧歌，咖啡凉了，要不要加热一下？”

江舟瞄了眼她的咖啡杯，嘿笑问道，想要送客。

“江少荣，你赢了！我心服口服，能获得国家的保护，我们确实无法动你。”

龙牧歌眼睛死死盯着江舟，冷哼，“但是，今后的路还有很长，我们有的是时间较量，我不信我打不败你，你等着！”

江舟慵懒的靠在沙发靠背上，懒洋洋道：“龙牧歌，我可没空搭理你，手下败将不配拥有说话权利，赶快回去洗洗睡吧！”

“你……”龙牧歌差点恼怒的端起咖啡杯泼在江舟脸上，不过良好的修养让她咬唇恨恨瞪一眼江舟，强行忍住了冲动。

“哈哈哈哈……能看到你表情变化，其实也是一道不错的风景。”

江舟瞧见龙牧歌恼怒却又对他无可奈何的模样，哈哈大笑起来。

他挤眉弄眼道：“龙牧歌，你要不要留下来我们促膝长谈？”

“砰！”龙牧歌忍不住了，脸黑站起来，转身就走。

“哈哈哈哈哈……”江舟大声放肆的笑。

“可恶！”龙牧歌在走廊里听得咬牙切齿，握紧了拳头，恨不能返回去打他一拳。

等到嗒嗒高跟鞋敲打木地板声音渐渐消失。

江舟才收起夸张的笑容，靠在沙发上，单手凑头神色怪异的思索起来。

“江老师！”

韩嘉懿和叶空走了进来，韩嘉懿还在门后停步回头看了一眼龙牧歌离去的方向。

“你们吃东西了吗？”江舟回过神来，微微一笑问道。

“吃过了！”

韩嘉懿走进来，笑问道：“你们谈得怎么样啊？”

“我帮她找了一个出气筒，希望有用吧！”

江舟笑了笑，指向对面沙发，“坐吧，你们再要点什么东西吃？”

“不要了！”叶空摇头道:“已经吃饱了。”

“嗯，江老师你吃吧，我们不吃了。”

韩嘉懿露出疑惑神色，问道：“江老师，你说的‘出气筒’什么意思？”

“嘿，出气筒就是徐彦军。”

江舟笑嘻嘻拿起刀叉，重新拿了一块披萨放进自己盘子里，抬头道：

“如果龙牧歌想要把心中的郁气排解出去，她就需要一个出气筒，这个背锅专业运动员非徐彦军莫属，我只是顺便推荐一下。”

“原来是这样！”

韩嘉懿眼睛一亮，幸灾乐祸道：“徐彦军如果被龙牧歌怪罪，他会被罢免董事长吗？”

“极有可能！”

江舟与韩嘉懿、叶空三人相视一眼，都忍不住期待的笑。

徐彦军是他们的死敌。

若是能把他整废，绝不能手软！

----------------------------------------

第505章 徐彦军下台

第二天。

娱乐圈所有公司都收到了不同寻常的消息。

“喂喂，听说了吗？总电下命令，要求解禁星辰传媒！”

“听说了啊，龙家昨天晚上撤回所有针对江少荣的打击手段，也不知道怎么回事？”

“据小道消息传，江少荣的后台是国家，中枢办公室亲自下令，龙家也无法动他……”

“卧槽，这消息假的吧？”

“不知道，反正圈内老总间都传遍了。今天新闻报道，申城城主和一众领导亲自到江少荣的江多宝公司视察。”

“嘶——城主视察，信号明显，这是要大力扶持江多宝起来吗？”

“可惜江多宝没有上市，要不然我一定重仓江多宝！”

消息一传。

犹如狂风巨浪席卷而出。

整个娱乐圈所有公司老总震惊哗然。

很多其他行业的老总，最近也都不免关注到了娱乐圈地震。

此时亲眼看到龙家重拳出击，灰溜溜撤退，一众大佬们惊愕、诧异、疑惑、猜测……

等到申城城主带领一众领导视察江多宝的新闻出来。

国内无数公司大佬面色凝重。

“看来，消息是真的了。”

“江少荣竟然获得了国家支持，怪不得龙家败退。”

“国家出面，就算是财阀龙家也不得不低头认怂。”

“江少荣到底为国家做了什么贡献，居然能获得如此大力支持？”

“以后，要另眼看待江少荣了……”

龙家针对江少荣的所有封锁撤销。

星辰传媒所有艺人解禁，重新出现在媒体观众面前。

申城城主视察江多宝。

江少荣演唱会恢复正常举办。

一条又一条的信息震撼无数人的神经。

江少荣三个字成为这两天家常便饭讨论最多的话题。

……

【火星娱乐】

会议室。

十八位股东收到召集，齐聚于此。

长方形的会议桌两侧一位位股东脸色凝重，正襟危坐。

“龙家急急召开董事会会议，想要干什么？”张毅德眯眼打探消息。

黄明辉冷笑道：“还能干什么，龙家彻底输了。召集我们，肯定是要做出下一步的统筹计划。”

廖鹏举道：“谁也没想到江少荣能赢！”

“是啊，龙家竟然无法压制江少荣，简直恐怖！”

“不知道徐彦军知道这件事，作何感想？”

“呵呵，他若知道，恐怕要吓得尿裤子吧！”

一众股东冷笑连连，看向空着的董事长主位，都有些幸灾乐祸。

大家都知道，徐彦军对江少荣打压数次，执念颇深。

“嗒嗒嗒嗒……”

正在这时，高跟鞋敲击地面的清脆声从走廊中传来。

“龙牧歌来了！”

众股东对视一眼，点头闭嘴。

“吱呀——”

会议室枣红色的双开门被人从外面推开。

两位身穿西装的女人率先走进，一位手提黑色公文包，秘书模样。

一位齐耳短发，英姿飒爽的保镖，她耳朵上戴着蓝牙耳机，目光锐利冷冷扫视四周。

门被两位女人拉开，一身红色女士西装的龙牧歌表情淡然走了进来。

在她身后，徐彦军脸色颓败跟在后面。

龙牧歌走到会议室主位处站定，她没有坐下，而是神色清冷，居高临下的扫视所有在座股东。

“今天，我召集所有人前来，只为一件事！”

众股东抬头聚焦，看向龙牧歌，暗自猜测会是什么事。

龙牧歌没有让他们久等，冷冷看向站在门口的徐彦军道：

“徐彦军，自上任火星娱乐董事长以来，公司业绩大幅下滑，其管理不善，纵容汪震华违法犯罪，教唆任航等人偷漏行为，导致火星市值损失达一百八十亿。”

她停顿一下，郑重宣布道：“我提议，罢免徐彦军董事长职务，解除其在火星娱乐所有任职，请表决！”

“刷！”众股东眼睛一亮，正合他们心意，所有人齐齐举手。

徐彦军望着所有股东举起的手，脸色惨白，腿脚一软，差点摔倒在地。

竟然没有一个人支持他。

龙牧歌看到这一幕，冷笑一声道：“徐彦军，自己收拾东西，离开火星娱乐吧！”

说完，她径自离去，不再理会徐彦军。

“哈哈哈哈，徐彦军你也有今天？”黄明辉大笑嘲讽出声。

“徐彦军，你后台不是龙家吗？怎么着，龙家不保你了？”廖鹏举讥讽笑问。

“徐彦军，滚出火星吧！”张毅德骂道。

“滚！快滚！”

“狗东西！让老子损失多少个亿，码的！”

所有股东全都破口大骂，冷嘲热讽。

徐彦军脸色苍白，嘴唇颤抖，他想要骂回去，可是……他没了底气。

“徐董，我们走吧！”刘秘书嗫嚅，拉了拉徐彦军。

徐彦军转头看了一眼秘书，颤颤巍巍点头，失魂落魄的转身回到办公室整理东西。

等到他们整理完东西从办公室走出，一路下楼。

突然发现。

一楼大厅里站满了员工，所有人都面带冷意的望着他们。

李明月冷笑抱着双臂。

唐欣面无表情。

谭元芳讥讽撇嘴。

云汐和仓哲冷眼旁观。

毛文敏带着作曲部一众人眼神复杂。

录音棚的各位老师也来了，抱着双臂，看热闹一般靠在墙边，望着他们。

一群人既不开口说话，也不离开，就这么看着徐彦军和刘秘书两人忐忑不安走出火星娱乐的大门。

“噢！！！”

欢呼声响起。

徐彦军刚刚走出门，脚下一顿，脸色刹那铁青。

“徐董，你别和他们一般见识！”刘秘书愤愤劝道。

徐彦军看了眼刘秘书，点了点头，继续往前走。

走了大概五十米后，即将离开火星娱乐门前的广场时，他转过身，抬头望去。

火星娱乐奖杯一般的大厦造型，和金光闪闪的‘火星’两个大字令他神色恍惚，仿若瞬间穿越到了记忆中的世界。

“刘秘书。”沙哑带着一抹苍老的声音传出。

“我在。”刘秘书紧张回应。

徐彦军惨笑道：“我这辈子怎么也没想到，临到老了，家庭破散，名声尽毁，身家惨败……”

刘秘书眼圈一红道：“徐董……”

徐彦军自嘲的笑着抬手，制止她说话。

“我活了几十年，竟然败给了一位二十多岁的年轻人，”

他望着火星大厦摇头笑道：“讽刺啊，还真是讽刺，太讽刺了！”

陡然。

他脸色狰狞，猛然扬起了手机，狠狠砸在了地上。

“砰！”

声沉力大！

响亮震耳！

镶钻的全球限量版手机轰然爆裂，钻石崩飞，屏幕粉碎。

“徐董！这手机价值247万啊！”

刘秘书急得尖叫一声，蹲下身捡。

钻石崩了一地，心疼死她了。

徐彦军猛得转头瞪向刘秘书，然后低头望向地上碎屏的手机。

突然——

他眼睛瞪圆，脸色涨红，后退两步，‘噗’得喷出一口血雾。

“噗通！”

徐彦军眼前一黑，昏倒在地。

“徐董——！”

刘秘书大叫，急忙打电话叫救护车。

----------------------------------------

第506章 不谈工作只谈感情

晚上。

“庆祝我们星辰传媒解封，干杯！”

“干杯！！！”

星辰传媒所有人齐聚在一座大酒店内，兴奋欢呼，举杯相庆。

餐桌上摆满了各种餐点，红酒啤酒饮料全都有，令人食指大动。

“大家放开了喝，明天全体放假一天，后天正常上班！”江舟端着酒杯，大笑宣布。

“江总万岁！”

“太棒了！”

全体员工兴奋的跳起来，激动欢呼。

狂躁的音乐响起，大家嗷嗷大叫着尽情玩闹放纵。

“真好呀！”

罗静笑看着大厅内热闹，端着酒杯对江舟示意，“江总，我敬你一杯！”

“好，静姐的酒一定要喝的，干杯！”江舟嘿笑举杯与她的杯子相碰。

“叮！”

清脆的声音响起。

两人饮酒后，相视一笑。

“江总，接下来我们公司有什么计划吗？”罗静笑吟吟问道。

“确实有个大计划，不过……今天只谈感情，不谈工作！”江舟嘿笑一声，没有细说。

“咯咯咯咯……江总，谁不知道你已经有女朋友了，没人敢和你谈感情的。”

罗静眨眼笑问：“江总，你女朋友怎么没有过来呢？”

江舟摆手道：“她大姨这两天过来了，腰酸无力的，就不让她过来喝酒折腾了。”

“她大姨……？”罗静哭笑不得。

这时。

“江导！”一声叫喊传来。

张伟嘿笑端着酒杯走了过来，举杯道：“江导，我敬你一杯！”

江舟大咧咧举杯道：“来，张哥，为《人在囧途》即将上映喝一个。”

“好！”张伟与江舟碰杯，两人仰头喝下，不留一滴。

罗静在旁边看着，忍俊不禁道：“江总，刚才你和我碰杯不是这么喝的呀？怎么跟我喝酒只是微抿一口，跟张导喝酒就仰头豪饮呢？”

江舟笑嘻嘻看了眼罗静，挑眉道：“罗姐，这你就不懂了吧，我和你这种优雅的女士喝酒，必须要用西式喝法，这样才能表现出我的绅士，同时表达对美丽优雅女士的尊重。”

“但是和张导喝酒就不一样了，我必须要用中式喝法，俗话说‘关系深，一口闷’。”

“我和张哥从第一部电影开始，共同打拼到现在，我们不仅仅是上下级关系，更是兄弟战友关系。所以，我们喝酒必须一口干完，张哥，我这话在理不？”

“哈哈，必须在理！”张伟大笑的同时，心底生出感动。

江舟一句兄弟说出，让他有种为江舟肝脑涂地的想法。

士为知己者死，江舟就是他的知己。

“江总，你可真会变着法夸人呢！”

听了江舟的话，罗静也忍不住眉开眼笑，江舟夸她美丽优雅，让她很高兴。

“喝酒！”江舟哈哈笑着，拿起旁边的酒瓶为两人加酒。

因为他看到又有人过来了。

“江总！我们敬你！”

“江总！”

一众高管见到罗静和张伟围在江舟身边，全都过来找江舟敬酒。

江舟来者不拒，笑哈哈的与众位高管打成一片，推杯换盏，其乐融融。

……

晚上十点。

聚餐结束。

江舟被叶空和韩嘉懿搀扶着上车。

刚一上车，江舟直接从醉酒中清醒过来。

他伸手拿起后座上备放的矿泉水，咕咚咕咚猛灌牛饮。

等到喝了大半瓶水，他才放下瓶子。

“……这帮人还真是能喝，差点被他们灌醉了。”

江舟笑骂着喘了口气，拧上瓶盖。

“江总，你没喝醉吗？”韩嘉懿惊愕转头看向江舟。

叶空也是诧异通过后视镜看了眼江舟，满脸古怪。

刚才他们搀扶江舟时，江舟明显就是醉了，而且醉的还不清。

闭着眼不说，嘴里还胡话连篇，走路双腿打软，根本就站不稳。他几乎是被两人架着胳膊扶上车的。

然而——

他们怎么也没想到，江舟刚一上车立马就精神起来，口齿清晰，哪里还能看出一点醉意来。

“嘿，你们两个，我影帝级的演技可不是吃素的，这种场合我要是不装醉，我肚子里能盛多少酒？”

江舟嘿笑瞟了两人一眼，吩咐道：“叶空，先送韩嘉懿回去，然后再送我去江东一趟。”

“江老师，十点了，你还要去江东吗？”韩嘉懿好奇问道。

“去！我说过回来要去见她的，这两天太忙没顾得上，今天晚上怎么也要见她一面。”

江舟靠在座位上笑了笑，脑子里想到了洛敏，喝了酒后见她的想法压制不下。

“那我打车回去吧，你们直接去江东。”韩嘉懿说。

“不用，送你回去后我们再过去！”叶空道。

江舟打了个响指，笑说：“叶空说的对，嘉懿你一个女孩子晚上乘车不安全。明天我们不上班，回去都睡个懒觉。”

“好吧！”韩嘉懿点头答应下来。

叶空加快车速，先送韩嘉懿回家，又送江舟朝着江东驶去。

五十分钟后。

两人来到一座小区门口。

他们的车子刚刚停下，洛敏就急忙小跑过来。

“怎么大晚上的非要跑过来见面，明天不行吗？你还喝了酒。”

她噘嘴埋怨着，见到江舟微笑下车，她又忍不住嘴角上扬，盯着他直看，不愿挪开眼睛。

“答应你的，要过来见你，无论如何我都会过来！”江舟笑嘻嘻说着，打量一眼洛敏。

乌黑的长发披肩，上穿橘黄可爱的T恤，下穿九分淡蓝色牛仔裤，脚上一双白色平底增高粘带凉鞋。

这样的便衣装扮，让她显得极为青春靓丽，仿若学校里还未毕业的清纯校花。

“真漂亮！”江舟由衷的夸赞道，眼神炙热。

“你是不是喝醉了呀？”

洛敏小脸羞红，被江舟火辣辣的眼睛看的有点不好意思。

“喝醉了，所以酒后才会吐真言，就是漂亮！”

江舟嘿嘿笑着，伸手把洛敏的发丝挽在耳朵后面，露出她整张白皙绝美的俏脸。

“洛敏，我想你了，你有没有想我？”

他大胆的说，拉上了女孩子的手。

“嗯，我也想你了。”洛敏害羞回应，扑进江舟怀里。

江舟抱着女孩，陶醉的嗅了下洛敏的发香，享受片刻的安宁。

只不过。

两个人都没有发现。

小区门口内，一对中年夫妇正鬼鬼祟祟偷偷探头张望着。

他们正是洛敏的父母。

“我怎么觉得这个小伙子有点眼熟呢？”

邵文姝疑惑看向丈夫。

“确实有点眼熟，好像在什么地方见过一样。”

洛长军蹙眉想道：“晚上有点黑，看不太清楚，会不会是我们认识的人？”

“不如，我们现在出去当面看看？”邵文姝道。

“不妥！”

洛长军摇头拒绝说：“敏敏还不想带他来见我们，我们要尊重她的意见。”

邵文姝点头道：“那就再等等吧，有机会了白天偷偷看一下也行。”

洛长军神色怪异道：“文殊，我们是不是有点不太光明正大？”

夫妻二人对视一眼，同时忍不住笑出声来。

他们从来没有想过，有一天竟然因为担心女儿恋爱，做出偷窥这种事。

“走吧走吧，赶快回去，别让敏敏发现了。”

“走！十一点了，敏敏应该不会跑出去的。”

两夫妻急忙转身往家里跑。

----------------------------------------

第507章 阿米巴模式

两天后。

星辰传媒所有员工休息一天后，正式进入工作状态。

会议室里。

江舟和一众高管齐聚开会。

“今天，我们宣布一项重要的新计划。”

江舟一身黑色西装，坐于首位，目光扫过长方形会议桌两侧的众多部门高管，缓缓开口道：

“这项计划宣布过后，在座的各位都要承担比以往更加重要的责任和义务。”

“同样的，计划实施之后，各位也能收获到比以往更为丰厚的报酬。”

“这项计划的名字叫做——阿米巴模式！”

“阿米巴？”众多高管同时一愣，迷茫疑惑的看向江舟，不知道什么是阿米巴模式。

小路好奇问道：“江老师，什么是阿米巴？”

罗静、梁永远、桑云、俞美娟……所有人都奇怪盯着江舟，不明所以。

“所谓阿米巴模式，其实就是以各个部门领导为核心，让其自行制定各自的计划，并依靠部门全体成员的智慧和努力来完目标。”

江舟瞟了眼小路，微微一笑道：“通过这样一种做法，让第一线的每一位员工都能成为主角，主动参与经营，进而实现‘全员参与经营’。”

见到众人还都有点迷茫，不太懂。

江舟解释道：“通俗的讲，很简单，以后每个部门都拥有自主决定权，我们公司每个部门都是一个分公司，部门经理为分公司总经理。”

“前三个月我们先进行实验运行。”

“半年后，如果有部门能够独立运行，并实现业绩翻倍，我们考虑彻底放权，成立分公司，全员配股。”

“一年到两年后，所有部门都能实现业绩翻五倍，我们星辰传媒有限公司将变更为星辰集团，每个部门都可以独立成为一家公司！”

话音一落。

会议室死寂一片，针落可闻。

所有高层目瞪口呆。

“扑咚扑咚……”

业务部经理梁永远，好像听到了自己心脏剧烈的跳动声。

财务部经理曾雨瞪大双眼，呼吸急促。

宣传部经理桑云，悄悄揪了一下大腿，强行告诉自己，江舟可能是在画大饼。

然而——

他们跟随江舟一年时间了，早已对江舟熟悉和了解。

江舟做出来的决定和当众对他们说出来的话，还从来没有食言的时候。

也就是说。

阿米巴模式，绝对有百分之八九十的可能会开始运行。

“江总！”

财务部经理曾雨忍不住看向江舟，问道：“如果我们财务部独立运行，将会按照财务公司的模式，还是按照部门独立的模式？”

江舟道：“前期独立，作为内部公司运行。后期你们若能完全独立，将成立星辰财务有限公司。”

“除对公司内部业务负责以外，还可以接取外部其他公司的业务。”

“江老师，这样会不会内耗啊？”小路皱眉提出了意见，“如果各部门各自为政怎么办？”

江舟转头瞟了她一眼，点头道：“前期必然会产生各自为政的情况。”

“所以，我们要定下一个考核规则，必须服从公司整体利益的前提下，实行‘销售额最大化，费用最小化’原则。”

众高管纷纷点头，脑中也都有了一些新奇的想法。

“今天的会议过后，各部门可进行讨论协商，我需要大家在三个月时间内尽快把阿米巴模式建立起来，这是我们抗衡三大娱乐公司的关键一步！”

江舟郑重说完，转头看向小路嘱咐道：

“小路，阿米巴模式的建立，你全权进行负责推进，有什么不明白的，随时问我。”

“好的！”小路点头。

“还有什么事吗？如果没有事，我们散会！”

江舟环视众人，微笑问道。

罗静摇头道:“没有了！江总，让我们先消化一下吧，等有什么问题，再找你询问。”

江舟点头笑道:“行！你们先自行讨论，有问题随时问我。”

“好的！”众人同时点头。

江舟笑了笑，起身朝会议室外走去，韩嘉懿急忙抱上文件，小跑跟上。

而会议室里则是轰隆一下乱了。

各部门经理纷纷发表想法，进行讨论。

……

江舟和韩嘉懿一前一后回到办公室里。

他刚在办公椅上坐下，韩嘉懿就发出了疑问。

“江老师，阿米巴模式真的对我们发展很重要吗？为什么是抗衡三大娱乐公司的关键？”

韩嘉懿有些疑惑。

刚才她想来想去，都没想通阿米巴模式为什么能与三大娱乐公司抗衡。

“这个问题很简单……”

江舟拿起玻璃茶杯到饮水机前接了杯水，喝下润润嗓子后，才看向韩嘉懿笑道：

“我举个栗子，就比如说作曲部需要十台电脑，把这个需求告诉了采购部。”

“然后，采购部到电脑城采购电脑。3000价格的电脑，采购部却要卖给作曲部4000，如果是你是作曲部，拥有自主选择权，你知道差价会要这批电脑吗？”

“不会！”韩嘉懿摇头道。

江舟笑了笑，“作曲部遵循‘费用最小化’原则，他们拒绝接收采购部的高价电脑，转而自行派人前往电脑城采购。然后，采购部的生意泡汤了，一毛钱没赚到，还损失了作曲部的信任。”

韩嘉懿微微一怔，她眉头紧锁，思索起江舟这个例子的含义。

江舟把杯子中的水喝完，问道：“你要是采购部，你接下来怎么挽回自己的生意？”

韩嘉懿看向江舟，沉吟道：“如果我是采购部，我要重新和作曲部谈判，告诉他们，我会以低于市面的价格供应这批电脑。”

“得到作曲部的时间后，我再到电脑城找批发商，以低于市场售价，但有利可赚的价格卖给作曲部。”

江舟靠坐在老板椅上，抬头笑问，“现在懂了吗？”

韩嘉懿愣了下，眼睛一亮，恍然大悟。

“懂了！我懂了！”

她激动道：“就是把公司内部变成一个交易市场，让每个部门都成为供应商和客户的关系。”

“借用这种模式，星辰传媒能更简单的调动所有人参与公司建设和发展，更有主人翁意识。”

江舟感慨道：“调动员工热情，让员工为他们自己而工作，才是阿米巴模式的精髓。”

“如果阿米巴模式运行成功，我们公司必将快速发展，对三大娱乐弯道超车也不是不可能。”

江舟笑眯眯看了眼韩嘉懿，喝完水，放下了杯子。

“也就是说，从现在开始，我们就要把每个部门都当成一个独立的分公司来看待吗？”韩嘉懿问。

江舟点了点头，道：“可以这么理解了。”

阿米巴模式是地球上稻盛和夫的经营理念。

为得就是让员工把公司的事情当成自己的事情来做。

只有这样，才能让企业更快速更好的发展起来。

江舟借用这一理念对公司进行改变，就是他感觉到星辰传媒发展有点太慢了，完全无法把系统的资源最大化利用起来。

……

白天有事，晚上卡文，想死！T﹏T

----------------------------------------

第508章 一起看电影

会议过后。

星辰传媒开始了如火如荼的改制。

时间也在不知不觉间到达了八月十五。

《人在囧途》电影上映。

这一天，三大影院和全国各个小影院人满为患。

江舟和洛敏也手拉手来到了电影院看电影。

“你说这部电影很好笑，真的吗？”洛敏晃着江舟的手，甜甜问道。

“当然真的啊！我什么时候骗过你？”

江舟笑着说完，神色猛然一愣，望向洛敏后面惊愕大叫：“小姨？！”

洛敏惊讶回头望去，寻找梁云凝的身影。

然而她找来找去都没有找到梁云凝。

“哪里有师母，你骗我！”

洛敏不满的回头，生气想要瞪江舟，掐他的胳膊。

结果她刚刚回过头来，江舟早已凑上嘴唇等待多时。

她来不得闪躲，瞪大了眼睛，被笑嘻嘻的江舟轻轻啄了一口嘴唇。

“啵！”

清脆的声音响起。

“真甜！”

江舟眨巴眼，盯着洛敏嘿嘿直笑。

“你怎么这么讨厌人呢？”

洛敏本想佯装生气的，但是偏偏忍不住笑出了声。

“不理你了！”

她脸上红晕升起，白了一眼江舟，朝前走去。

“别走啊！”

江舟笑嘻嘻追了上去，“我还想多亲一口呢，只亲一下一点也不过瘾。”

“不要，该进电影院了，你老实点。”

“那我们进电影院再亲，反正我订的是最后一排座位。”

洛敏停下脚步，打了江舟一粉拳。

江舟嘿嘿笑着，拉着洛敏走进电影院。

找到最后一排靠中间的位置，两人抱着爆米花和饮料坐下。

“人好多啊！”洛敏惊叹的环视着整个影厅。

从第一排到最后一排，人都坐满了。

以前她看电影，除非遇到超级卖座的大片，否则影厅后排一般都会有空座的。

可是她没想到《人在囧途》竟然没有任何空座。

“我们的名号还是很响亮的，观众比较买账。”

江舟也环视整个影厅，对于满座很满意。

电影虽然不是他亲手拍的，但是剧本是他亲手抄的。

“电影开始了！”

洛敏轻声说了一句，双手抱着爆米花桶，嘴角上扬望着大荧幕上出现的画面，专心看电影。

江舟看了眼洛敏娇俏的侧脸，微微一笑，也把目光放在了大荧幕上。

“那就再看一遍吧。”

……

灯光关闭，影厅陷入漆黑。

电影开始。

过年了。

玩具公司的老板李成功和奶牛厂的小伙牛耿在飞机场相遇。

李成功回家。

牛耿到沙城要债。

“这票是到沙城的吗？”小伙浓重的口音含笑问道，他要前往沙城要债。

机场前台笑道：“是的，先生。”

“那这是站票还是坐票？”

“飞机上都是坐票！”

牛耿高兴的走了，前去过安检。

结果，安检告诉他，铁锅、牛奶都不让带。

“这也不让带，那也不让带，让带什么东西？”

小伙怒了，直接打开五升的牛奶桶，仰头喝牛奶。

机场工作人员惊呆了。

旁边所有等待安检的乘客傻眼了。

“哇！不是吧！”

“哈哈哈哈，要把牛奶喝完吗？”

“不能带，也不能全喝了吧？”

影厅里观众也都齐齐惊呼。

“他怎么全喝下去了？”

洛敏掩口惊讶的转头问江舟道：“你们剧组拍摄的时候，是真的要喝牛奶吗？”

“是啊，真的要喝，足足喝了好几桶。”江舟嘿嘿笑道。

“啊？！”洛敏眨巴眼睛，满脸不可思议。

江舟看了她一眼，嘿道：“回头你有空了，带你去剧组看看，也瞧瞧电影是怎么拍的。”

洛敏开心点头道：“好的呀。”

……

电影还在继续。

飞机上。

牛耿因为喝了大量的牛奶，导致坐在飞机上吐奶。

在他即将吐出来的时候，他偏偏又给咽回了肚子里。

坐在旁边的李成功满脸惊愕，如同见鬼。

“哈哈哈哈……笑死我了！”

影厅观众爆发出大笑。

“太恶心了吧！”

“吃饭的时候千万别看！”

“牛逼！”

……

飞机遭遇寒流紧急迫降。

两人只能挤上火车。

结果两个人买到的车票是同一个座位，李成功发现自己买到了假票，他尴尬了。

假意起身借上厕所把位置让给了牛耿。

过了一会儿，三位美女上车，李成功想要献殷勤，又被牛耿拆台。

好景不长，火车上一觉醒来再次撞到了倒霉事，铁路前方塌陷，被迫半路下车。

为了尽快回家，他们搭乘小巴车，又碰到了交通严重堵塞。

走小路从村子里穿过，撞到吃枣子的老人，被村民围堵。

幸好牛耿出面，为老婆子推拿拉伸，让老婆子卡在喉咙里的枣核吐了出来，免于一场挨揍。

麻烦解决，汽车却又抛锚了。

好心的村民用手扶拖拉机送他们到城里。

……

城市里。

两人遇到女骗子，发生分歧，各走各路。

一人钱被女骗子骗光。

一人钱包落在了客车上。

两人再次重逢，仅剩下六十块钱，在小宾馆开了一间只有一张小床的单人房。

两个大男人，一张床。

不但房间漏电，卫生间还充满异味，水龙头水量极小，毛巾发黄……

还有折磨人的牛耿，他睡觉时打呼噜、放屁、磨牙、说梦话、还裸睡。

李成功要抓狂了，为了不与牛耿一张床，他把椅子对起来，躺在椅子上睡。

刚躺上去，咔擦一声，人仰马翻。

“你怎么不睡床上啊？”牛耿被惊醒，错愕望着李成功，“我暖好的被窝，快上来睡。”

漫漫长夜，李成功只好进了牛耿的被窝睡，然而牛耿总是抢被子，让他被冻醒。

半夜，李成功觉得有点不对劲，一睁开眼，牛耿正光着膀子赤果果双臂抱着他睡。

“卧槽！果睡？”吓得他一下跳了起来，叫醒牛耿，严肃道：“你快把衣服穿上！”

“大晚上睡觉穿什么衣服。”牛耿满脸无语。但还是在李成功的要求下穿上了衣服。

这下，李成功安心了。

凑合着睡吧。

只是，他刚躺下，楼上又开始咚咚震动，吵闹没完没了，完全睡不着。

“吵死了！”李成功焦躁的把头缩进被窝里，企图用被子堵住耳朵。

可惜，牛耿一个屁差点没把他送上西天。

“噗——噗——！”李成功站在床边，挥舞双手扇风，鼓着腮帮子吹屁。

画面极其滑稽。

“哈哈哈哈哈……”整个影厅观众捧腹大笑。

“李成功太倒霉了吧！”

“笑死我了！”

“这是个屁王吗？”

“太搞笑了！”

“啊哈哈哈哈，笑的我肚子疼！”

洛敏也笑的弯腰趴在江舟肩膀上，上气不接下气。

“你怎么想到这样的剧情呢？也太恶搞了吧。”

“也没怎么想。”江舟随意笑道。

在他看来《人在囧途》的剧情其实有些生硬，不过从小成本喜剧的角度来说，也算是一个不错的剧本了。

……

剧情继续发展。

因为楼上太吵。

李成功上楼敲门，想要楼上声音小点。

开门的人都举着大刀，遇上了武术队。他不敢招惹，只好说走错房间了。

可是，他转身回去时，真的走错了房间。

一个女人和她老公吵架闹矛盾，拉开窗帘，竟然发现了李成功，他被女人老公当成小三，一拳打青了眼。

“哈哈哈哈……”观众们不厚道的大笑。

第二天。

李成功钱包失而复得，两人坐轮渡，又遇到了之前的女骗子，追赶要钱。

一番追逐后，才发现女骗子是一位照顾很多孤儿的老师，也是苦命之人。让两人心情复杂，百感交集。

观众们也唏嘘不已。

“我本来也认为是个女骗子，还真的是个好人啊！”

“可她还是骗了人！”

把钱留给了女人和孤儿。

李成功和牛耿重新启程，也许是皇天不负有心人，他们买彩票，中了一辆面包车。

由于前一天没睡好，李成功开车犯困。于是在牛耿强烈的要求下，李成功把方向盘交给了牛耿。

可从未开过车的牛耿，竟然开车路上呼呼大睡。

当李成功醒来见到开车的牛耿正在睡觉，大惊失色，“你怎么睡着了？！”

“没睡着啊！”牛耿揉着惺忪双眼说。

话音刚落。

“哎哎哎！”

“妈呀！”

“砰——！”剧烈的撞击翻车声。

车翻了。

幸运的是……人没事。

两人在野地里过了个凄凄惨惨的春节。

好不容易熬到天明，他们在荒郊野地打不到车，只好走路前行。

正犯愁时，前面一辆运鸡的车发生碰撞，两人帮助司机抓鸡后，坐上了前往沙城的运鸡车。

两人历经千辛万苦，终于一身鸡毛鸡屎的狼狈到达沙城。

李成功与小三和解，回归家庭，与老婆孩子过上幸福生活。

牛耿则是前去寻找债主。

只是——

镜头一转。

给牛耿结清债务的人来到一辆汽车边，朝车内恭敬道：“老板，钱已经给他了。”

“我知道了。”

李成功坐在汽车内，放下手机，笑了笑。

“那个牛耿是你什么人啊？为什么要给他钱呢？”员工疑惑问道。

因为他知道李成功是一个玩具公司的老板，不欠牛奶厂的钱。

李成功颇为感慨的道：“他是我的债主……”

影片结束。

【字幕】

【导演】张伟。

【编剧】江少荣

【出品公司】星辰传媒。

……

“结局出乎意料！”

“是啊！李成功看到欠条，知道牛耿被骗。他不想牛耿受到伤害，所以给了牛耿钱。”

“缘，妙不可言。”

“前面搞笑，后面加入了李成功的观念转变，挺不错的。”

“非常有趣的一部电影！”

观众们站起身排队离场，每个人脸上都带着笑意与同伴讨论。

洛敏抱着江舟的臂弯，听到这么多人夸奖电影，转头看向江舟。

恰好江舟也转头看她，两人对视一眼，笑出声来。

“接下来去哪里？”

“吃夜宵吧，突然有点想喝牛奶。”

“咦，你好恶心。”

“哈哈……逛逛公园，送你回家。”

“好！”

----------------------------------------

第509章 露出十六颗大白牙

江舟和洛敏看完《人在囧途》后找了小公园散步。

网上却因为电影的上映热闹讨论起来。

【围脖】

“哈哈，人在囧途真的很好笑，推荐大家看哦！”

“今天白天看的，名字中带个囧字，太囧了哈哈！”

“喝牛奶那段，我特么直接笑疯了！”

“哈哈哈哈……喝牛奶那段确实经典，我真的在机场遇到过类似事件。不过那是一位大叔，他带了瓶白酒，当场干完了一瓶白酒，笑死我了！”

“宾馆入住那段才搞笑，当时我们影厅观众爆笑，根本停不下来！”

“我觉得整部电影只有后半段不好笑，前面都非常好笑。”

“对啊，火车上，小旅馆，甚至坐轮渡时，牛耿把长江当成黄河，我特么都笑了。”

“不愧为江少荣的剧本，笑得我差点永远十八岁。”

“永远十八岁？什么梗？”

“笑到去世啊！”

网上对于电影的评价清一色的好笑。

不过稍微专业一点的观众就不这么看了。

《人在囧途》毕竟只是一部小成本的喜剧电影。

无论是从剧本还是从场景设计上都有很多令人忍不住吐糟的地方。

比如有人说剧情全靠牛耿乌鸦嘴推动，太过生硬。

又有人说，整部电影好像是一段又一段的相声小品拼凑，故事呈现有断层。

然而——

更多的人给予了中肯的好评。

总的来说，喜剧电影的呈现，更多的是为博取广大观众的轻松欢笑，而不是过于深厚的内涵。

所以，只要能带给观众欢乐，剧情又不会尴尬的让人接受不了，对于很多人来说，就能称得上是一部好电影。

于是，大部分观众给予了《人在囧途》高分。

等到第二天。

《人在囧途》的分数出来了，8.7分。

“哇！8.7分，很不错了啊！”

“是啊！虽然比起《疯狂的石头》和《疯狂的赛车》肯定不如，但是第一天评分8.7，有希望稳定在八分左右吧？”

“哈哈，这部电影总体还是可以的！”

【豆芽电影网】

@著名影评人，钱选。

“刚刚看完《人在囧途》，看到网上众多网友给予8.7分的高评，想要说两句。”

“首先，在围脖和普通电影网上，很多人对于这部电影的评价都很好，分数也很高。但是在豆芽电影网上，很多人的评价相较而言就两极分化比较严重了。”

“我看完整部电影时，前期抱着找问题的心态来看待这部电影，也确实让我看到了电影各种不好缺点。不过，随着我看到中后期，我对于这部电影想要表达的深意有了一些自己的思考。”

“这部电影，讲述两个同样奔波在路上，身份却天差地别的人共同的遭遇。因为生活环境不同，所以他们对待生活的态度也不同。一个乐观坚持，一个消极抱怨不耐烦。”

“两人的遭遇，让我们看到两种人性的反应，而电影正是借助两个人的矛盾和对待事情的态度，阐述了一些社会现象。从这点出发，我觉得这部电影至少值得打八分。”

@影评人，沙发。

“《人在囧途》是一部典型的公路喜剧电影，剧情虽然全靠牛耿的乌鸦嘴进行推动，但是不得不说一部小成本喜剧电影做到这种程度，足以看出来江少荣和张伟的用心。”

@影评人，最美的期待。

“今天心情很不好，于是出来散心，走到影院门口的时候忽然很想看一看电影，于是我买了张票。等我再次出来时，我像牛耿那样咧开了嘴，露出十六颗大白牙。”

电影上映两天。

影评越来越多。

江舟的围脖下面也是热闹非凡。

一些粉丝看完电影跑到江舟围脖下进行讨论。

【@著名词曲作家、歌手、导演、演员——江少荣】

“八月十五，《人在囧途》全国上映，大家影院不见不散！”

[评论区]

“江少荣，非常喜欢你和张伟导演的电影！敲击棒！”

“电影快逗死我了，饰演牛耿的许安不愧为喜剧电影的新一代领军人物，他加入到星辰传媒后，事业越来越好了,江老师，请让许安多演点喜剧片!”

“无论是江老师导演的电影，亦或者是他编剧和出演的电影，我几乎一部不落的全看了，支持，永远支持你！”

“江老师，期待你和张伟拍一部大片！”

“据说江老师在好来屋拍摄的《黑客帝国》就是大片，好期待上映啊！”

江舟的围脖下方网友们不断讨论。

本来【16万+】评论数很快飙升至【30万+】。

一些网友也同时跑到张伟的围脖下方进行评论。

【@著名导演——张伟。】

“八月十五，江少荣老师编剧，由我本人执导的喜剧电影《人在囧途》全国上映，希望能获得大家支持。”

[评论区]

“张导，《人在囧途》看了，你终于成为总导演拍摄了一部喜剧片，恭喜你啊！”

“张导加油！你和江少荣都是最棒的，非常喜欢你们！”

“江少荣和张导的黄金组合，带给我们无限欢笑和轻松，现在只要看到你们两个人的名字，就非常开心！”

“喜剧电影总是能带给我们轻松的欢笑，非常解压！希望你们越来越多拍出更好的电影。”

网友们的喜爱，让这部电影爆发出惊人的传播速度。

等到第一周过去。

网上讨论热度不减，首周票房也公布了。

《人在囧途》首周总票房，6.59亿，震惊整个影视行业。

“卧槽！首周6.59亿，江少荣的电影号召力越来越猛了！”

“这特么是在抢钱吗？”

“据说星辰传媒对《人在囧途》的总投资不超过三千万，投入回报比炸裂了。”

“我的爸呀！太恐怖了，我预计总票房可能超过二十个亿。”

“典型的爆米花喜剧电影，达到二十亿不可能，但是超过十亿几乎板上钉钉的事了。”

“江少荣的名号彻底在夏国打响了，票房号召力完美体现！”

不仅影视行业的从业人员震惊了。

众多投资商也把目光投入到了星辰传媒公司。

“江少荣电影的盈利能力强大到恐怖！”

“一部接着一部火，如果说之前有些电影是运气，那么现在绝不可能是运气！”

“如果我们也能这么赚钱……”

一些娱乐公司老总眼红了。

不过他们再怎么眼红，也不敢对江舟有任何想法。

龙家都没办法打压江舟，他们更加没办法。

只能眼睁睁的看着，琢磨着怎么和星辰传媒搭上关系，和江舟认识一下。

----------------------------------------

第510章 学员准备出道

电影火爆。

第一周票房6.69亿。

第二周票房4.87亿。

轻松突破了十亿票房大关。

等到九月二十五日，总计延长至四十天的电影才完成下档。

《人在囧途》电影总票房达到十六个亿。

震惊全夏国。

酒店里，星辰传媒剧组齐齐欢呼庆祝。

媒体则是大量报道出炉。

【生活晚报】——《震惊！电影圈超级黑马＜人在囧途＞！》

【申城娱乐】——《恐怖！投资三千万，票房十六亿！》

【娱乐大爆炸】——《夏国电影票房爆炸时代来临！》

【第一娱记】——《江少荣和张伟，黄金搭档再创票房新高！拍摄电影总票房突破五十亿！》

【每日新鲜事】——《张伟跻身名导行列！江少荣再创奇迹！》

【娱乐时间】——《〈人在囧途〉，五十多倍的回报率！今年最大黑马电影！》

记者们都疯了，涌到了星辰传媒楼下，企图能够采访到江舟或者张伟。

不过——

他们注定要白等一场。

江舟根本就不在国内，《黑客帝国》进行到了最后一幕拍摄，他正在紧张的忙碌当中。

而张伟也和剧组庆祝过后，直接带着老婆孩子外出旅游。

一部电影拍摄完，他也到了享受生活的时间。

记者们扑了个空，却也不愿轻易离去。

没想到还真让他们蹲到了一些人。

几辆商务车停在了办公楼前，从中走下一群年轻男女。

一位记者眼睛一亮，激动大喊起来。

“我靠，那不是《夏国好声音》的冠军宋麦乔吗？！”

一群记者纷纷转头望去，顿时全都兴奋起来。

“哇！真是宋麦乔！”

“还有凤凰组合！”

“那个光头不是单长军吗？”

“东方云几个帅哥也来了！”

“凌雪几个美少女……什么情况，《夏国好声音》的学员怎么全都出现在了星辰传媒？”

“有大新闻，快！”

所有记者眼睛大亮，一拥而上，长枪短炮，闪光灯咔咔闪烁。

“怎么这么多记者？”宋麦乔惊讶的停下了脚步，吓了一跳。

“小乔，我们快跑过去吧！”凌雪几位美少女也都微张小口，瞪大了眼睛。

然而——

不等他们离开，记者就围了上来。

“宋麦乔，你们为什么会出现在星辰传媒？你们和星辰传媒有什么合作关系吗？”

“单长军，《夏国好声音》你只获得第四名，你对此有什么话想说吗？”

“凤凰组合……”

“凌雪……”

“东方云……”

记者的话题几乎要把几个萌新问懵。

他们全都尴尬的笑着，面对记者的问题，回答不是，不回答也不是。

正在他们感到难受的时候，罗静带着人从写字楼大厅内走了出来。

“各位，请让让，我来回答你们的问题。”

罗静笑意盈盈，面对记者们落落大方，指挥人带几个人离开，进入星辰传媒。

记者们见到罗静，立刻放弃了一群萌新，转为询问罗静。

“罗总，《夏国好声音》的学员出现在星辰传媒是怎么回事？”一位男记者问道。

罗静回道：“这个问题很简单，他们签约进了星辰传媒！”

“哇！！！”所有记者齐齐惊呼。

“罗总，凤凰传奇止步十二强，这样的组合你们也要签吗？”另一位女记者问。

罗静看向她，“签，为什么不签？我们江总亲自点名要签下他们的！”

“江少荣要求签凤凰组合？”众记者急忙记录。

“罗总，对于贵公司《人在囧途》成为电影票房史上又一匹黑马，你怎么看？”

罗静笑，“正常看，票房能获得如此大的成功，离不开粉丝们对于江总和张导的支持，他们可能太过忙碌无法接受采访，在此我代表他们向广大粉丝们表示感谢！谢谢你们的支持！”

“《夏国好声音》的学员签约进入星辰传媒，接下来对他们有什么推广计划吗？”

罗静点头道：“有！暂时保密，等到他们正式出道时，各位自然便知。”

“十月一日，江少荣国内的演唱会最后一场，接下来江总还有没有演唱会计划？”

罗静摇头道：“这个问题……我也不清楚，江总的计划从来都是自己制定！”

“听说江少荣最近一直在拉美忙碌，他是要正式进入世界吗？”

罗静挑眉笑道：“当然！江总在国内已经获得了巨大的名望，下一步就是国外，事实上他进军国外市场快一年时间了，等待他更多在国际上的消息吧。”

记者不断提问。

罗静始终谈笑自若，面对长枪短炮，她回答着一条又一条问题，游刃有余。

等到二十多分钟过后，她才对记者们客气告辞，回到公司。

“罗姐，《夏国好声音》学员全都在会议室等您了。”助理跑上前提醒道。

“好，我们过去！”罗静点头，前往会议室。

十二位学员坐在会议桌两侧，正一边闲聊，一边等待着罗静。

当他们听到高跟鞋声音响起，立刻全员闭嘴，向门口望去。

罗静面带微笑，身穿蓝色女士西装走了进来。

“刚才还听到你们聊天，怎么我一进来你们就不聊了？”罗静揶揄道。

“嘿嘿……”一群人不好意思的笑。

罗静在主位上坐下，助理把文件夹递给她。

她微笑环视一圈，开口道：“今天召集你们过来公司，就是为了你们的出道做详细计划！”

“哇！！！”听到这话，一群萌新激动了，全都兴奋的盯着罗静，等待她接下来的话。

“想知道公司对你们的安排吗？”罗静笑问道。

“想！！！”齐齐的回答声，众人对视一眼，都忍不住笑出声来。

他们参加《夏国好声音》为得就是正式出道进入娱乐圈。

如今，他们签约进了星辰传媒。

但是自从比赛过后，半个月了，公司一直没有为他们安排什么活动。

今天，终于被他们等到了。

一个个极为期待。

“宋麦乔！”罗静看向好声音的冠军。

“在！”宋麦乔精神一振，举起右手，目光灼灼望着罗静。

“你能获得好声音第一季冠军，无论是江总还是公司所有人都没有想到。”

罗静微笑说：“对于你的成长速度，江总给予高度赞赏。所以，你出道的第一首歌，是江总亲自写的《凉凉》。等他回来，他将会与你合唱演绎，带你出道！”

“哇！！！”全场所有学员惊呼，全都羡慕的看向宋麦乔。

“江总亲自和我合唱吗？”宋麦乔差点高兴的跳起来，握着拳头，激动问道。

罗静点头笑，“这是江总的原话，我只是代为传达！”

“耶！太棒了！”宋麦乔兴奋的站了起来，用力握拳。

“江少荣老师亲自写歌，还要带宋麦乔出道，太爽了啊！”

“是啊！要是我们也能……”

“我们还是算了，宋麦乔是冠军，我们不是！”

一众人全都酸了，艳羡感慨。

“单长军！”罗静叫道。

“在！”单长军举手，安静的笑着。

罗静看向这个长相粗犷，却很温柔的青年，笑说：“你也获得江总亲自写的一首歌《我的歌声里》，作为你出道歌曲的主打歌，其余九首歌曲由作曲部为你量身订制。”

单长军惊喜问道：“我也有江总亲自写的歌？”

“当然！”罗静笑看向下一位，叫道：“凤凰组合！”

“在！”任玉和王浩紧张了，手心出汗。

“江总非常看好你们，为你们订制了五首合唱歌曲，”

罗静道:“歌名我就不说了，等下你们拿到后自己看。”

“我去！五……五首？！”

所有人齐齐瞪圆了眼睛转向凤凰组合两人。

“我们一定不负江总厚望！”任玉和王浩两人激动坏了，没想到能获得江舟亲笔写下五首歌。

罗静再次叫道：“凌雪，许文文，商眉，于童，刘璐！”

“在！”五位漂亮女孩齐齐应声，大眼睛眨巴眨巴，满含期待。

罗静望着女孩们，嘴角微翘道：“江总亲自对你们做出计划，从今天起，你们五个组建星辰传媒第一个女团，同吃同住同训练。”

“对于你们，江总非常看好，将会为你们打造十首女团专曲，公司也会力捧你们成为夏国最强女团，甚至打向国际！”

五位女孩对视一眼，同时点头娇笑，“我们愿意！”

“好！”罗静打量着五位美少女，笑吟吟说：“接下来，你们自己想艺名吧，至于女团名称，江总帮你们起好了——导弹少女101！”

“啊？！！”五位少女目瞪口呆。

“噗嗤哈哈哈哈……”全场爆笑。

“罗姐，为什么叫导弹少女101，也太难听了吧！”五位女孩哭笑不得。

罗静耸肩忍笑道：“等江总回来，我们一起重新想个名字吧，暂时先定下来。”

“好吧！”五位少女欲哭无泪。

她们不知道的是，江舟因为想不到合适的女团名字，随手写下了‘导弹少女101’的名称。

“东方云，乔远航，唐文哲。”罗静再次叫道。

“在！”三位帅哥举手。

罗静多看了两眼帅哥道：“你们三位组成男团出道，同样获得江总亲自写给你们的十首歌曲。”

“好的！”三位帅哥兴奋的对视一眼，点头答应。

宣布完毕。

“让他们的经纪人过来吧，”

罗静微笑转头对助理道： “让他们互相认识一下，明天开始训练，准备出道。”

“好的！”助理拿出手机拨打电话。

----------------------------------------

第511章 最好和最坏的决定

九月二十九日。

江舟刚刚拍摄完《黑客帝国》最后一场戏，就收到了一个紧急电话。

“江总，你什么时候回来？”

云林山泉齐总火急火燎问道。

“齐总，发生了什么事？”江舟有些诧异。

他和齐总认识也有一两年了，除了云林山泉面临危机那次，这还是江舟头一次见他这么着急过。

“江总，康帅夫有大动作了！”

齐总急道：“康帅夫忽然推出了两种水，一种竹叶水，一种薄荷水，大受市场欢迎，这几天我们销售额下滑极为明显，你看下，我们该怎么办？”

“竹叶水？薄荷水？”

江舟微微一愣，这两种口味的水他全都喝过，即便是地球上这两种口味的水也火了好长一段时间。

不过，这两种水都只是流行品，过了热度之后就不行了。

“齐总，不用担心，火爆只是暂时的，过段时间他们自己就会下架，倒也不算什么新品。”江舟失笑道。

“江总，就算只是暂时的，也抢了我们的市场啊。”

齐总焦急道：“而且他们抢的不是一星半点，一周时间抢了至少百分之五的份额。”

江舟想了想回话说：“这样吧，我今天回国，回去后我过去找你。”

“好，江总你回来再说。”齐总松了一口气。

对于江舟，他是心服口服。

但凡是遇到一些大事，都会下意识的问一下江舟的意见。

一方面是江舟对于云林山泉的指导和发展起了重大的作用。

另一方面也是江多宝的腾飞，让他感到极为的震撼。

能把一家新饮品公司，一年时间做到近乎两百亿的销售额，市场估值更是达到五百多亿。

江舟实打实的让他见识到了什么叫做商业奇才。

挂断电话。

“韩嘉懿。”江舟转头叫喊。

“江老师！”韩嘉懿正在和一位女演员聊天，听到声音，急忙小跑上来。

“有什么事吗？”

“订机票，今天晚上回国。”江舟道。

“好的！”韩嘉懿答应一声，拿出手机订票。

拉美的时间和夏国正好相反，脚对脚。

如果坐晚上的飞机，大概凌晨就能抵达国内，第二天早上便可以正常工作。

“老板，电影拍摄完毕，今天晚上好好喝一杯？”大导演格罗特笑哈哈走了过来。

“格罗特，今天晚上可能不行了。”

江舟微笑抱歉道：“夏国有些紧急事情需要我处理，我们要尽快赶回去，下次过来时我们再喝酒吧。”

“好吧，那就太可惜了。”格罗特有些失望，他还想多和江舟讨论一些电影方面的问题，没想到江舟晚上就要回夏国。

“以后机会还有很多，”

江舟笑了笑，拍拍他的手臂道：“我们拍摄的《黑客帝国》只是第一部，还有第二部，第三部。格罗特，你要做好准备哦！”

“还有两部吗？那可太棒了！”格罗特眼睛一亮，失望尽散。

江舟挤眼笑道：“第一部票房收益可以，我才会考虑拍第二部，第一部票房如果不好，就不拍了！”

“理解理解。”格罗特大笑与江舟握手告别。

……

当天晚上。

江舟和韩嘉懿乘飞机回到国内。

一觉醒来，上午九点。

江舟和韩嘉懿、叶空三人开车前往云林山泉总部大楼。

与此同时。

齐总和黄助理、刘文章也在会议室里讨论起来。

“齐总，江少荣过来，他有什么办法吗？”刘文章疑惑问道。

“应该有吧，要不然他不会今天过来。”齐总也不确定，电话里江舟并没有说什么应对办法。

“江少荣能把江多宝发展到销售额两百亿的程度，他肯定能帮我们抢回市场份额。”

黄助理说起江舟来，颇为的崇拜和佩服，“外面传消息，都说他背景很强大，龙氏集团都不敢招惹他呢。”

“是啊，上次水质抹黑事件让我们见识到了他的能量。”

齐总自得笑道：“拉江少荣入股云林山泉，是我做得最正确的决定。就是……呃……”

说到这里，齐总脸色蓦然一僵，说起做决定，令他想到了江多宝。

当时江多宝刚成立时，借用云林山泉的工厂代工生产和全国渠道铺货。

那时候，江舟给出他两个选择。

第一个是入股江多宝，第二个是产品卖出后提成。

他因为对江多宝这种凉茶饮料不看好，选择了第二种，卖出产品提成，导致错失最佳入股江多宝的机会。

现在他每次想起来，肠子都悔青了。

那是他做过最错的决定！

刘文章和黄助理见到齐总尴尬的脸色，对视一眼，都有些忍不住想笑，知道他又想到了江多宝的事情。

“齐总！”

刘文章忍着笑叫道：“我有个想法，不知道当讲不当讲？”

齐总摇头叹了口气，看向刘文章问：“什么想法？”

“如果齐总还是对江多宝那件事耿耿于怀，过不去心里的坎。”

刘文章挤眼说：“齐总何不借今天这个机会，再次向江少荣提出入股江多宝呢？”

“哦？”齐总来了精神，猛得坐直了身体，目光热切问道：“说说看，怎么才能再次入股江多宝？”

“齐总，说来很简单。”

刘文章分析道：“如今江多宝无论是生产亦或者是渠道铺货，都与我们云林山泉密不可分。”

“江少荣既是我们云林山泉的股东，又是江多宝的老板。从江多宝的发展上来看，必然还有着巨大的潜力。那么，齐总何不拿出一部分云林山泉的股份换取江多宝的股份呢？”

齐总听到这话，神色一动，表情精彩万分。

“你是说，让江少荣增持我们云林山泉的股份？同时，我以此进入江多宝？”

“正是如此！”

刘文章点头微笑说：“齐总，我们云林山泉能够发展壮大，别人不知道，我们三个人是绝对清楚的。”

“当初若不是江少荣的加入，为我们出谋策划，云林山泉绝不可能发展到今天三百亿的规模。”

“所以，不论是从牢牢绑定江少荣本人来说，还是从云林山泉的发展角度来说，我们与江少荣关系越密切越好。”

齐总点了点头，心中对于刘文章的说法颇为赞同。

“齐总，刘文章的话很有道理。”

黄助理也附和道：“江多宝发展这么好，我预计明年规模就会追上我们云林山泉，甚至超过。”

“那么，相对而言，江少荣在我们云林山泉的百分之十五股份显得就太少了。”

“这个时候，若是江少荣为了赚钱，他自己成立一家瓶装水公司也是能够做到的！他要是甩开我们自己发展……”

黄助理话还没说完，齐总脸色一变站了起来。

他脸色阴晴不定，思索着其中的利害关系。

过了片刻。

“你们说的不错！”

齐总凝重道：“百分之十五的股份对于现在的江少荣来说，太少了！完全不足以让他继续为我们云林山泉出谋划策。”

资本是逐利的。

齐总比任何人都懂。

江舟所表现出来的能力和背景关系，让他对江舟的态度越发的重视。

“就这么决定了！江少荣来了之后，我向他提这个事情，你们见机行事！”

“好！”

三人对视一眼，达成共识。

……

----------------------------------------

第512章 千亿规模？

九点半。

江舟到了云林山泉楼下。

“江总！”齐总带着黄助理和刘文章，站在门口热情迎接。

他们见到江舟，纷纷大笑着上前握手。

“齐总，最近没见，又胖了啊！”

“哈哈，这段时间天气热，走动太少。”

“外面确实还有点热，走吧，我们进去再说。”

江舟抬头看了下天空上的太阳，笑呵呵与齐总并肩走向会议室。

韩嘉懿、叶空跟在身后。

一众人来到会议室，坐下后，黄助理、刘文章帮助端茶递水，非常殷勤。

江舟拿着他们准备好的资料查看，齐总则是坐在一边，讲述针对康帅夫的两种新品做出的调查报告。

“康帅夫竹叶水和薄荷水的推出，很多消费者或抱着尝鲜的想法，或喝了之后感觉口感还不错，纷纷转投康帅夫。”

“马上要进入十月，北方天气逐渐转凉，产品销量有所下降。”

“在他们推出新品后，我们的销量更是大幅下降，短短一周损失百分之五的市场份额。”

齐总满脸无奈。

对于康帅夫这家巨头公司，他可谓是使出浑身解数也没办法把他们压制下去。

“南方市场怎么样？”江舟听到讲述，淡笑询问道。

“南方市场因为天气还比较热，出货量比北方要多。”

齐总苦笑说：“但是康帅夫两种新品的推出，仍旧抢走了我们南方大量的市场份额。”

江舟点了点头，笑道：“看到这份报告，我大概明白为什么康帅夫等不及推出新品了，”

“云林山泉的包装升级，再加上一系列广告宣传，康帅夫的瓶装水市场份额正被我们慢慢蚕食。”

“娃乐乐的失败，让他们市场份额暴增至百分之五十三。”

“但是今年你再看，他们市场份额只剩下百分之四十一了，下降足足百分十二的市场份额，他们不急才是怪事！”

他晃了晃手上关于康帅夫的市场调研报告，轻笑一声，对齐总说道：

“所以，他们推出竹叶水和薄荷水，为得就是把损失掉的百分之十二市场份额给抢回去！”

“我们也知道他们的目的，就是没有更好的办法应对。”齐总叹了口气。

江舟目光一闪，笑了笑。

云林山泉瓶子升级。

再加上百岁山和昆仑山两种高价水的推出，对于康帅夫的市场冲击是潜移默化的。

不知不觉间，云林山泉抢走了康帅夫百分之十二的市场份额。

如果说刚开始康帅夫没意识到。

现在他们则是真正意识到了不对劲。

“康帅夫最近有没有计划推出什么高档水？”江舟问道。

“有！”齐总沉声说：“他们在福城收购一家公司，这家公司曾在去年提出‘地岩水’概念，应该是康帅夫想要借机推出对标我们的高档水。”

“现在他们才想到要推出高档水，注定是拯救不了康帅夫原品牌的持续没落的。”

江舟摇了摇头道：“低价产品一旦被高价产品冲击，很难再回到消费者心目中的地位了。”

“因为消费者的心理总是认为高价的产品会更好一些，更健康一些。这种观念根深蒂固，极难转变。”

“所以，康帅夫并没有为他们的瓶装水提价升级，而是从新产品上入手拯救。”

会议室内众人纷纷点头。

夏国人买东西都有比价心理。

同样的东西，市面上所有人都卖的价格很高，偏偏有一家卖的特别低时，人们就会怀疑卖便宜的这家肯定质量不好。

“那我们现在该怎么针对康帅夫呢？”齐总满含期待的问道。

江舟瞟了他一眼，摇头笑了笑道：“今天我过来先了解一下具体情况，等我想想再说，后天十一是我最后一场演唱会，结束了再考虑处理这个事情。”

“是啊，这种事情也急不来。”齐总苦笑点了点头。

“齐总。”刘文章忽然在旁边叫了一声，做提醒。

齐总神色一动，转头瞅了眼刘文章，对江舟笑道：“江总，有件事我想和你聊聊。”

江舟目光从刘文章脸上收回，笑呵呵问：“什么事？”

“是这样的，江总，”

齐总干笑两声，搓了搓手说：“我想重新入股江多宝，你给个机会吧。”

“哦？”江舟眉毛一挑，意味深长的笑看齐总道：“齐总，怎么突然想要入股我们江多宝呢？”

“那个……江总，主要是我这心里的坎过不去。”

齐总哭笑不得道：“自从江多宝发展起来之后，我每次想到我放弃了入股江多宝的机会，这心里啊，五味杂陈，失眠了好长一段时间了。”

“哈哈哈哈哈……”江舟和韩嘉懿、叶空都忍不住笑出声来。

江舟笑得是尤其不厚道，声音响亮至极。

“齐总，我当时提出给你股份时，我都心疼，没想到割肉给你，你还不要。”

“别说了！江总，我后悔的肠子都青了。”齐总哭丧着脸，差点没哭出来。

“齐总，不是我不想给你机会啊，咱们在商言商。”

江舟忍着笑说：“江多宝的发展你也能看到，当初刚建立时因为缺钱、缺工厂、缺渠道才给你入股机会的。”

“现在的江多宝，工厂正在自建，即将投入使用。渠道也铺展开了。名气更是打响全夏国。钱，更不用说，即便是还完银行，我们还有几十亿的现金流。”

“你说我们什么也不缺，为什么要让你入股呢？”

齐总深吸一口气，咬牙道：“江总，我拿云林山泉的股份和你换。”

江舟听到这话，心底嘿笑一声，面上为难道：

“齐总，我们江多宝未来市场潜力巨大，还没上市，如果上市有可能超千亿规模，云林山泉的体量恐怕换不了多少股份啊……”

他倒想看看齐总能做出多少让步。

“江总，千亿规模有点太虚了。”

齐总不信道：“按照饮品市场的分析来看，江多宝最多也就是五百亿的规模，绝不可能达到千亿规模的。”

江舟眸子一闪，嘿笑说：“齐总，要不然你先别入股，咱们等个两年再看看？”

“呃……”齐总傻眼了。

错过一回难道还要错过第二回？

“哈哈……”

江舟大笑，挑眉揶揄道：“齐总，咱们又不是第一天打交道了，我说能上千亿，绝对可以上千亿，你要是想交换也行。”

他心底偷笑着，其实最近他也在考虑扩展饮料种类的事情。

但是对于经营这一块，他不想自己去麻烦。

云林山泉要是能让出更多股份，他也不介意带着齐总发财。

钱是赚不完的，能合得来的商业伙伴却很难找到，江舟也懒得去管理那么多公司，不如给齐总一些好处。

“江总，我们按照什么比例来？”齐总听到江舟同意，高兴了起来。

“你手里百分之五十七的股权，让二十给我，我占三十五，你依旧是最大股东。”

江舟笑说：“至于江多宝的股权，可以给你置换到百分之十。”

齐总、刘文章、黄助理面面相觑，满脸的笑容僵在了脸上。

----------------------------------------

第513章 嘴巴小的女孩

“六六顺啊！”

“五魁首！”

“成交！”

会议室里，江舟和齐总你来我往，连连对垒，经过一番讨价还价。

最终，两人把股权比例谈判为20：15。

江舟增持云林山泉百分之二十股权。齐总获得江多宝百分之十五股权。

“江总，这次你可赚大了啊！”齐总有点牙疼。

“这个比列你亏不了的！”江舟笑道。

“我反正把家底全压在你身上了，你可别让我喝西北风就行。”齐总苦笑。

江舟嘿笑， “你就把心放肚子里吧，至少五到十年你吃香喝辣绝对没问题。”

“真没问题，我把你当神仙供着！”

江舟哈哈笑着抬手，“齐总，就算你当财神供着，我也消受不起啊！”

“哈哈……”齐总忍不住笑出了声。

云林山泉和江多宝的腾飞，让他看到了江舟身上有无限可能。

龙家打压事件又让他看到江舟背后的恐怖背景关系。

介于这两点。

他觉得自己无论如何也要抱上江舟的大腿。

“齐总，江总，合同拟定完成了！”法务部的经理把打印好的合同拿了过来。

江舟挑眉笑看齐总一眼，“齐总，就这么定了？”

齐总深吸一口气，神色凝重点头道：“定了！”

“好！那就签！”

“江总不让公司法务部看看合同吗？”

江舟笑吟吟瞟了他一眼，　“不看了，齐总我还是相信的！”

他二话不说在合同上签了字。

齐总夸赞道：“江总好魄力！”

合同上他没有设置任何不利于江舟的条款。

两人早已熟悉，而且江舟的背景令他捉摸不透，他也不会对江舟耍小手段。

合同签订完成。

“齐总，我们的合作关系更进一步了！”江舟伸出手，微笑与齐总握手。

“江总，以后我就跟着你混饭吃了。”齐总笑道。

江舟转头道：“嘉懿，拿纸笔给我。”

“好的！”韩嘉懿立刻从公文包里拿出备用的纸笔，交给江舟。

江舟也没让众人等，二十分钟画出了瓶子，并写下了一系列说明。

“迈动、惊叫？”

齐总看到设计稿，诧异看了眼江舟，问道：“江总，这名字有点奇怪啊？！”

黄助理、刘文章、韩嘉懿、叶空四人也颇为好奇的看向江舟。

“名字不重要。”

江舟喝了一口水道:“这两种饮料都是有味道的，不同的是迈动是果味饮料，惊叫定位为运动补充型饮料！”

齐总看着手上关于两种饮料的介绍，微微皱眉。

“果味饮料这个好整，和做汽水一样道理。弄些橘子味、苹果味、青柠味、葡萄味之类很简单。”

“惊叫就有难度了，补充人体所需各种物质，需要进行研究调配。”

刘文章沉吟说：“可能还要请个专家进行调配。”

江舟摆手道：“你们看着整吧，按我列出来口味和特点，资源应该好找。”

“行吧，要想做事哪有不麻烦的道理。”齐总点了点头，不再说口味的事情。

不过——

他看着设计稿上的瓶子，露出了疑惑。

“江总，饮料没什么疑问了，瓶子设计又是怎么回事？”

设计稿上关于迈动的瓶子设计，很厚实，又粗又圆，瓶口很大。

惊叫的瓶子，则是苗条身姿，凹凸有致，瓶口同样又圆又大，最关键的是上端还有个奶嘴一样的东西。

“对啊！江老师，怎么瓶口设计的这么大呢？”韩嘉懿也有些疑惑不解。

“普通的水瓶都是小瓶口，喝水的时候不会撒出来。这个大瓶口恐怕嘴巴小的女孩子都含不住。”黄助理眨巴眼睛望向江舟。

“嘴巴小的女孩……？”

听到黄助理的话，江舟神色古怪的看了一眼她殷红的樱桃小嘴，心里暗道，你可能真含不住。

“其实吧，我设计这两款饮料，最大的卖点是瓶子，而不是饮料你们信吗？”江舟忍笑说道。

“哦？什么意思？”众人错愕的盯着江舟。

不明白两个瓶子怎么就成了最大卖点。

“这里面可是藏着宅男的秘密，”

江舟嘿嘿笑着，连连摆手道：“这个秘密需要你们自行探索，我们还是不谈了，揭过揭过！”

听到江舟的话，一众人满脸迷茫，不明白瓶子和宅男又有什么关系。

可惜江舟没有继续往下说，让他们有点摸不着头脑。

“大瓶口和宅男？”黄助理满脸疑惑，瞧见齐总思索的表情，她决定要搞清楚这个问题。

作为总经理助理，她有义务和责任帮助总经理解决难题。

……

十月一日。

江舟最后一场演唱会即将开始。

这天申城八万人体育场内座无虚席，全场观众都在等待着江舟的出现。

晚上七点钟。

体育场观众们已经进场，热烈的欢呼尖叫。

后台江舟也向一众签约新艺人交待事情。

“你们都准备好了吧？”

“准备好了！”

“行，演唱会我先演唱，等中间留时间给你们上场。”

江舟看向打扮的清纯靓丽的宋麦乔，微笑道：“虽然为你写的第一首歌是《凉凉》，但是我可不希望你真凉凉了。”

“江老师，我知道的。”宋麦乔嘻嘻笑着点头。

江舟莞尔看向女团成员，“你们几个穿超短裙冷吗？”

“不冷！”五位美少女全都娇笑回答。

她们清一色的超短裙，高跟鞋，长发飘飘，大长腿美不胜收，令人不愿移开眼睛。

“这场演唱会你们是压轴戏，我等着看你们表演了，好好表现。”江舟笑道。

“江老师，我们一定给你争光的！”凌雪撩了一把乌黑的长发，笑声如铃，清脆悦耳。

“那就等我通知吧。”江舟点头笑了笑，打了个招呼，去换服装。

五位美少女组成的女团，因为名字她们一致反对，最后把“导弹少女101”，更换为“糖果少女101”。

女团歌曲采用唱跳风格，再加上她们漂亮的容颜和性感身材。

江舟仅仅脑补一下画面，就感觉很棒很sexy！

更换完了服装，韩嘉懿等在门外，神色焦急。

“怎么了，嘉懿？”江舟见到韩嘉懿坐立不安的样子，诧异问道。

韩嘉懿见到江舟出来，哭笑不得道：“江老师，外面起了大风，而且乌云密布，好像要下雨了！”

江舟微微一愣，“天气预报不是没雨吗？”

“不知道啊！”

韩嘉懿苦脸说：“刚才突然起大风了，眼看就要下大雨，鞠导刚才没找到你，让我赶快问问你怎么处理。”

江舟思索了下，干脆道：“不用处理，正常举办就行！”

“那怎么可以，要万一下暴雨，你还要在台上演唱吗？”韩嘉懿担忧道。

“下雨而已，又不是下冰雹。”

江舟笑了笑，“如果下雨，通知所有工作人员准备好雨衣提前发给观众们，避免观众们被淋湿了。”

“江老师，你……”韩嘉懿正想说什么。

忽然一位工作人员跑了进来，大叫道。

“不好了不好了，开始下雨了！”

“什么？下雨了？！”

“赶快回家收衣服啦！”

“演唱会马上要开始了啊！”

后台瞬间乱糟糟一片。

江舟和韩嘉懿同时看去，一人哑然失笑，一人小脸垮塌。

“完了！下起来了！”韩嘉懿哭。

江舟哈哈笑着催她道：“得了得了，快去吧！不能等了！”

……

----------------------------------------

第514章 雨中任务

“江老师，已经下雨了，不如我们通知改天举行吧！”

韩嘉懿苦脸道：“其他很多明星下雨都会终止演唱会的，我们取消了，也不会有人说什么的。”

“不行，其他人是其他人，我们是我们，”

江舟摇头道：“八万名观众前来捧场，不能让他们失望了。”

演唱会一旦中途改时间，很多观众的计划都将改变。

甚至有些观众明天不放假，还要上班，他们是赶时间过来看演唱会的。

如果江舟选择推后举办，可能三分之一的观众都要缺席。

要知道，观众买了演唱会门票，不单单只是一张票钱，还要包含来回路费和住宿，以及损耗的时间。

这么多人过来捧场看他演唱会，他不能因为一场雨就放了众多粉丝的鸽子。

“好吧！我立刻告诉总导演。”

韩嘉懿见到江舟坚持，叹了口气，只好拿出手机拨打总导演鞠静的电话。

“喂，嘉懿，找到江老师了吗？”

“找到了，江老师说演唱会正常举行！”

“啊？已经下雨了啊！”鞠静错愕不已。

韩嘉懿瞄了眼江舟，叹道：“江老师坚持要求演唱会继续，他让我……”

“鞠导！”

江舟在旁边听得着急，凑上前道：“鞠导，演唱会继续，快通知工作人员发雨衣！”

电话里停顿了一下。

似乎鞠静犹豫做了思想斗争。

“江老师没问题，我们就正常举行！”

“好！”江舟满意笑了。

就在这时。

“叮咚！系统发布任务：雨中演唱会。”

【任务详情】冒雨开演唱会，不得穿雨衣打伞，极尽所能装最炫酷的比！

【任务评分】A/S/SSS级

根据观众反应，系统将对装B效果进行评分。

演唱结束，至少有三项A级评分，两项S级评分，一项SSS级评分。

【任务奖励】二十次白银级抽奖。

“靠！”江舟眉头一皱，脑中大骂出口，“系统，你给我滚出来！”

“不出来！”系统道。

“狗东西，下雨了，你还要来加塞吗？”江舟骂道。

这特么什么任务，装B就算了，还不让打伞穿雨衣……

“不下雨我也没有机会发布这个任务呀！”系统可怜巴巴道。

江舟，“……”

你说的好有道理，我竟无言以对。

……

【体育场内，观众席】

“妈呀！下雨了！”

“WOC！今天不是预报没雨的吗？”

“哈哈，申城天气就这样，有时候预报有雨不下，有时候预报没雨，突然就开始下雨了。”

“你们带伞了吗？”

“没有！我现在担心的是演唱会取消啊。如果取消了我接下来就没时间再来申城了。”

“我也担心，我预订了明天前往名都的车票，要是演唱会取消一切行程完蛋！”

“希望江少荣不要取消演唱会啊！”

八万位观众都紧张了起来。

往常有明星举办演唱会下雨，演唱到一半就下台结束了。

他们也怕江舟同样如此。

毕竟这场演唱会还没开始，不算是中途退场。

【内场嘉宾席中】

“下雨了！”江岚惊呼抬头，看向天空。

洛敏急道：“这样演唱会还能举行吗？”

“天气预报没雨的啊！”杜子腾皱眉摸了下头顶，雨点敲打他好几下了。

商思若问道，“大傻子，我们要不要出去买雨衣呢？”

“先等等吧，看江舟怎么说。”杜子腾望向舞台，大屏幕上还在播放广告。

正当大家都在担心时。

“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

震耳的声音响起，犹如机械撞击。

体育馆四面八方亮起灯光，把整个场馆照亮如同白昼。

近乎一两百位工作人员加安保人员抱着雨衣奔跑向各处，喊叫起来。

“大家不要急，演唱会正常举行，我们发放雨衣！”

“哇！！！”全场观众都兴奋激动起来。

“太好了！”

“这下不用担心了！”

“哈哈，我还说出去买雨衣呢！”

“真棒！可以继续看演唱会了！”

豆大的雨滴下。

江舟身穿黑色背心，手握话筒，带着笑容，潇洒上台。

“大家好，我是江少荣！”

一刹那。

“啊啊啊——！！！”

刺耳尖叫声起。

全场观众都忍不住轰然站立，嘶声大叫。

“江少荣！江少荣！江少荣！”

“江少荣！江少荣！江少荣！”

江舟遥望山呼海啸的观众，他哈哈大笑，淋着雨走到舞台中央。

大屏幕上他的身影被扩大数十倍展现在全场观众眼中。

“今天很不巧，演唱会还没开始就下雨了！”

江舟面对全场观众，笑道：“不过，我们不会停止演唱，你们作为我的粉丝，千里迢迢而来，我要让你们满载而归！”

“今天，我在雨中唱歌，你们愿意陪我淋雨吗？”

他磁性的声音传遍全场。

“愿意！！！”

吼叫声，尖叫声，观众们激动的荧光棒挥舞成花海。

有女生感动的大声哭喊：“江少荣，我爱你！”

“江少荣，你是最好的！”

“江少荣！！！”

无数女孩哭了，她们看着江舟的头发被雨水打湿，看着天空越发密集的水线不断落在江舟的身上，让他裸露在外的肩膀和手臂全都湿了。

一种心疼，一种感动从心间涌出，让她们的眼神盯着大屏幕上的身影更加痴迷。

“大家等待一下，我们的工作人员正帮大家紧急发放雨衣。”

江舟温和笑道：“等大家穿上雨衣后，我们再正式开始演唱好吗？”

“好！！！”

全场兴奋回答，声音洪亮。

四周无数工作人员抱着一次性雨衣进行发放，很多后排的观众也起身帮忙。

八万名观众互相传递，很快，所有人都穿上了各种颜色的雨衣。

全场。

只有江舟一个人站在雨中，被滂沱大雨淋成了落汤鸡。

“去你妹的不打伞装逼！”

江舟伸手抹了一把脸上的雨水，心中破口大骂。

【叮咚！恭喜你，这么大的雨只有你不打伞、不穿雨衣，惊呆了观众。】

【获得装比评分A级！】

江舟听到系统提醒声，脸黑如碳，生无可恋。

“我哥怎么不穿雨衣啊？”江岚焦急道。

洛敏揪心说：“应该是我们没穿上雨衣，他如果提前穿上了，不太好。”

“有道理，”杜子腾点头道：“作为偶像，如果他比粉丝们先穿上雨衣，肯定有人背后该说闲话了。”

商思若说：“他等下会打伞的吧。”

“应该会的！”洛敏迟疑点了点头，心想晚上要帮江舟熬姜汤喝才行。

越来越多的观众发现江舟一直没有穿雨衣，也没有打伞，开始为江舟担心。

“江少荣，你打伞啊！”

靠近舞台的女孩，扯着嗓子呼喊起来。

“对啊！打伞啊！”

“你也穿雨衣！”

“不要淋雨！”

“不是我不想打伞，只是我的表演不适合打伞。”

江舟听到叫喊声，握着防水话筒笑道：“大家放心，我体质很棒的，不会感冒！你们都分到雨衣了吧？”

“分到了！！！”所有人齐齐呐喊。

“好！”

江舟嘴角一勾，举起了左手，开始倒数。

“五！”

观众们猛然一愣。

“四！”

观众们哇得一声全体起立，激动呼喊。

“三！”

江舟嘴角带着笑意。

“二！”

所有观众齐齐跟着大喊。

“一！”

灯光关闭。

陷入黑暗。

一束高亮射灯投向天空，像是分割了漆黑的夜。

“噢噢噢噢噢噢！！！”

全场欢呼，巨大的喊叫声，像是地震爆发。

这一刻，所有人都知道，演唱会正式开始了。

“砰砰砰砰！”

巨大的擂鼓声炸响。

“刷刷刷刷！”

六束灯光从六个方向照射而出。

在滂沱大雨下，空中形成了一幅瑰丽的江河青山竹林的画卷。

江舟身穿古装，头戴斗笠，站立在一叶扁舟之上跟随着滔滔江水漂流。

他身后，一位大汉正用力擂鼓敲打，发出震耳的轰鸣。

还有一位白衣美女含笑侧坐在船上横笛吹奏。

在观众的哗然惊呼中。

江舟突然掀飞斗笠，一手背后一手伸出，迎着大雨，豪迈大笑着唱：

“沧海笑～滔滔两岸潮”

“浮沉随浪记今朝”

“苍天笑～纷纷世上潮”

“谁负谁胜出天知晓”

歌曲一出。

轰！

整个体育馆气氛爆炸，滚滚哗然齐喧。

全场观众目瞪口呆，瞬间头皮一麻。

“哇！这首歌炸裂了！”

“我踏马天灵盖飞起来了！”

“开口跪！”

“第一声沧海笑，鸡皮疙瘩掉一地！”

“超级好听！”

“豪迈大气！”

歌名出现在空中——《沧海一声笑》。

【叮咚！演唱沧海一声笑，装得一首好B，获得S级评价！】

江舟微笑指向青山和江河，声如洪钟，大声唱：

“江山笑～烟雨遥”

“涛浪淘尽红尘俗世知多少”

“清风笑～竟惹寂寥”

“豪情还剩一襟晚照”

观众席。

穿着雨衣的三个女人，中间一位眼神复杂的叹了口气。

“他这首歌，应该是在被我们打压的时候写的吧！”

“能写出这种歌曲，足以看得出他的胸襟气度了！”

“江少荣，我要前往国外了，我们以后国外再战！”

。

----------------------------------------

第515章 SSS级评分

一曲唱完。

场景瞬变。

青山、江河、竹林、扁舟全都在这一刻消失不见。

黑暗的体育馆中。

八万人从虚幻的全息投影中回归现实。

一道锥形灯光投射在舞台上。

漆黑的夜色下，大雨倾盆。

江舟抱着一把二胡坐于台上，他左手持杆，右手持弦，任由大雨落下，他低着头静止不动。

在他身后。

一位身穿白色短款旗袍的美女同样静静站立，她举起纤细白皙的右手，撑着一把油纸伞，目光幽幽，神色复杂，望着江舟欲言又止。

独特的画面。

静立的人。

扑面而来的意境感引来全场哗然惊呼。

“哇！江少荣要拉二胡！”

“雨中拉二胡吗？”

“美女是麦洛淇，天呐！太美了吧！”

“麦洛淇为江少荣打伞，好美！”

“不！你们看，麦洛淇站在江少荣侧后方，并没有为江少荣打伞！”

正在观众们全都惊愕热议纷纷时。

震撼有节奏的擂鼓声轰鸣响起。

《铁血丹心》的歌名投射在半空中。

伴随着乐队铺天盖地黄沙般的‘啊啊’和声。

江舟动了。

他的右手拉动琴弦，二胡的幽幽弦音痴缠传出，配合上萧、笛、鼓、筝、电子乐器……

一首极为宏大阳刚、恩怨纠葛、痴缠变幻的纯音乐顷刻炸翻全场。

“哗！！！”

八万观众齐齐站立，震撼到全身颤栗。

萧瑟缠绵。

乐音悠扬动听。

无数人心神震颤，无法平静。

本来观众们就被《沧海一声笑》的豪迈大气代入到江湖恩怨情仇之中。

此时《铁血丹心》一出，他们脑袋仿若被重锤砸过，目光凝滞，心神穿梭，一副浩瀚热血的情景轰然袭来。

“好听！”

“太好听了！”

“无敌了！”

“妈呀！我从来没想过，有一天我会在演唱会上听二胡！”

“卧槽！大雨中拉二胡，江少荣帅炸了好吧！”

观众们激动的语无伦次。

嘉宾席林微笑噌得一下站了起来，目瞪口呆。

罗宋满面狰狞，死死握着拳头大吼：“大气！超级大气！”

孙翔瞪大了眼睛，“江老师二胡也拉这么牛逼？”

谭元芳和苏星浩对视一眼，同时打了个冷颤，“大师级作曲！这特么才是大师级作曲啊！”

全场人都听呆了。

二胡的演奏不断从四面八方音响中传出。

滂沱的大雨下。

江舟摇头晃脑，动情的拉动着二胡，弦音断续，加上大雨无情落下，如江湖情仇般令人唏嘘不已。

这一刻。

视觉上的震撼。

加之听觉上的盛宴。

漫天的大雨落在一位位观众头上、肩膀上、面前的地面上。

没有全息投影。

却让所有人置身幻境，不可自拔。

“我哥太帅了，啊啊啊——！”江岚兴奋的站起来尖叫。

洛敏呼吸急促的捏着拳头，死死盯着台上江舟的身影，满是痴迷激动。

杜子腾咂嘴：“太特么帅了，我靠！什么时候我也学学冒着大雨拉二胡。”

商思若瞥了她一眼，“你要是冒着雨拉二胡，绝对被人当成神经病！”

舞台上。

江舟拉完两段。

二胡停下，音乐却没有停下。

“啊啊”的和声再次雄浑而起。

歌声中。

江舟身后的麦洛淇忽然上前一步，为江舟撑上了油纸伞。

同时，她目光痴痴，红唇微张，抬起话筒，唱出柔情似水的粤语歌声：

“依稀往梦似曾见”

“心内波澜现”

江舟站起身，微笑看向她，唱：“抛开世事断愁怨。”

两人对视，共同合唱：“相伴到天边”

然后。

开始二重唱。

江舟伸出一只手唱 ：“逐草四方沙漠苍茫”

麦洛淇看向观众，提气跟唱：“冷风吹～天苍苍”

江舟抹了把脸，豪气顿生，“哪惧雪霜扑面”，

麦洛淇闭眼轻声道：“藤树相连”

江舟：“射雕引弓塞外奔驰”

麦洛淇：“猛风沙～野茫茫”

江舟看向麦洛淇：“笑傲此生无厌倦”

麦洛淇转头，忧伤，“藤树两缠绵”

江舟：“天苍苍～野茫茫”

麦洛淇：“应知爱意似是流水”

江舟：“万般变幻”

麦洛淇：“斩不断理还乱”

两人相对而立，四目对视。

一刚一柔，共同合唱，：

“身经百劫也在心间”

“恩义两难断”

第一段结束。

架子鼓的声音再度奏起。

“啊啊”的和声也同时唱出。

哗！

观众沸腾尖叫！

全体起立！

江舟和麦洛淇的二重唱一出口，不同于二胡演奏的意境美。

而是一种磅礴大气、意气风发的江湖气——笑傲苍穹。

家国爱情的歌词。

功力劲道的声音。

雄壮的氛围。

完美融合。

江舟和麦洛淇联手，为八万人展示了什么叫做巅峰合唱。

《铁血丹心》这首歌在地球上是一首极为有难度的男女声二重唱。

就算是江舟和麦洛淇，也是私下里在公司练习无数遍才能达到此刻的完美效果。

不过。

现场所有观众都是第一次听到这首歌，彻底被这首歌的‘壮丽山河，舍我其谁’的豪迈所折服。

孙翔倒吸一口凉气，“二胡演奏就无敌了，竟然还有歌词？！”

林微笑喃喃道：“男女二重唱，完美融合，侠骨柔情！太厉害了！”

罗宋脸色涨红，激动道：“这是我听过最好听的二重唱！”

唐欣道：“也是最磅礴大气的二重唱！”

谭元芳猛点头说：“不愧是江老师，每次新歌都能给我们带来惊喜！”

秦经纬咽了口唾沫，“这首歌我要无限循环了！”

舞台上。

江舟和麦洛淇再次演唱。

铿锵有力的男声和柔情似水的女声交织唱出，让全场观众沉醉在歌声中如梦如幻。

等到歌曲唱完，掌声雷鸣。

尖叫爆炸！

“江少荣！江少荣！江少荣！”

“江少荣！江少荣！江少荣！”

“麦洛淇！麦洛淇！麦洛淇！”

“麦洛淇！麦洛淇！麦洛淇！”

叫喊声连成一片，久久不停歇。

【叮咚！雨中拉二胡，装得一手无人能及的好B！获得SSS级评分！再接再厉！】

【叮咚！二重唱震惊无数人，装B成功，获得A级评分。】

……

----------------------------------------

第516章 助演嘉宾出场

歌曲唱完。

观众欢呼尖叫。

江舟和麦洛淇对视一眼，哈哈笑着牵手，向舞台前方踏水走去。

与此同时。

剧烈的伴奏声再次从音响中炸响。

“铮铮铮铮……”急促的弦乐。

“砰砰砰砰……”有节奏的架子鼓。

“吼！哈！”齐齐的呐喊和声。

大屏幕上出现歌名——《世间始终你好》。

某一刹那。

江舟松开麦洛淇的手，环视四周观众，星眸如电，抬起话筒唱：

“问世间是否此山最高”

“吼！哈！”和声。

“或者另有高处比天高”

“吼！哈！”

麦洛淇转身望向八万位观众，笑吟吟接唱：

“在世间自有山比此山更高”

“但爱心找不到比你好”

咚咚咚咚咚……急促的架子鼓声。

麦洛淇深吸一口气，高声唱：

“一山还比一山高”

“真爱有如天高千百样好”

两人合唱：

“论武功俗世中不知边个高”

“或者绝招同途异路”

“但我知论爱心找不到更好”

“待我心世间始终你好”

……

杜子腾惊叫：“又是一首武侠风？！”

江岚握紧了小拳头，“太好听了！真的太好听了！”

洛敏酸溜溜的盯着麦洛淇，又看向江舟松开的手，歌曲什么的完全没听进去。

商思若听着歌揉着胳膊，鸡皮疙瘩一层又一层，不知道是歌曲太震撼，还是下雨有点冷。

舞台上。

江舟和麦洛淇再次二重唱：

麦洛淇唱：“一山还比一山高。”

江舟跟唱：“……一山还比一山高。”

麦洛淇唱：“真爱有如天高千百样好。”

江舟跟唱：“……真爱有如天高千百样好。”

歌曲激扬大气，同时又有丰富的细腻情感。

而江舟和麦洛淇的演唱，更是利用超强的唱功和男女声的对比合唱，演绎出武侠世界里的侠骨柔情。

……

演唱结束。

音乐在伴奏和‘吼哈’的和声中缓缓停下。

“我们的演唱，你们喜欢吗？”江舟环视全场大声问道。

“喜欢！！！”所有观众齐齐站立，嘶声尖叫，声浪滚滚。

口哨声，呐喊声，尖锐的嘶鸣，挥舞成片的荧光棒和鼓掌器。

整个场馆气氛爆炸。

尽管下着大雨，演唱会依然没有受到丝毫影响。

三首武侠风歌曲带给他们完全不一样的视听感受。

第一首《沧海一声笑》豪迈大气，像是一位英雄的心路历程。

第二首《铁血丹心》则是‘家国情’的表现。

第三首《世间始终你好》，更多的是‘侠骨柔情’。

三首歌各有特色，却都带给人无比的震撼。

夏国文化中武侠是非常具有标志性的特色。

所以夏国人对于武侠风的歌曲天生带着喜爱。

更何况这三首歌曲都是地球上的经典歌曲。

舞台上。

江舟打完招呼。

麦洛淇也微笑抬手向四周观众打招呼，“大家好呀，我是麦洛淇！”

“好！！！”刺耳的声音仿若要撕裂天空。

观众们太激动了，太兴奋了。

“江少荣！”

“麦洛淇！”

“我爱你们！！！”

“你们太棒了！”

瞧见观众们如此热情，江舟笑哈哈的握着话筒大喊：

“还想听吗？”

“想！！！”

“有点累啊！休息一下好吗？”

“不好！！！”

“哈哈，你们这群小机灵鬼。”

江舟环视笑道，“那就让麦洛淇小姐姐先下去休息，我继续演唱好吧！”

“好！！！”全场齐齐大笑回答。

“谢谢大家！”麦洛淇莞尔一笑，向观众们挥手告别，走下舞台。

三首歌的时间。

雨势依然不小。

江舟伸出双手拥抱大雨，全身湿透。

他缓解了一下，与观众们互动片刻后，才笑着大声宣布道：

“激情澎湃的歌曲听多了，我们都会累。接下来，唱点慢歌和柔情点的歌曲吧！”

“好！！！”全场欢呼！

掌声雷鸣。

很多喜欢安静听歌的观众露出微笑。

“终于该唱慢歌了！”

“对，听完快歌，听慢歌，会很放松的。”

江舟笑了笑，在舞台上走动，宣布道：“一首《黄昏》，带给大家！这首歌我非常喜欢哦，希望你们也能喜欢。”

他的话音落下。

乐队演奏而起。

钢琴、吉他、架子鼓、小提琴……

温和的音乐中，躁动了三首歌的气氛，因为互动有所缓解。

江舟深吸一口气，酝酿感情后，抬起话筒，磁性的嗓音深情演唱：

“过完整个夏天”

“忧伤并没有好一些”

“开车行驶在公路无际无边”

“有离开自己的感觉”

……

一首《黄昏》。

一首《消愁》。

再加上一首《借》。

三首歌曲唱完，雨逐渐变小，毛毛细雨。

尽管江舟体质很好，但是长时间的淋雨也让他感觉全身难受。

他准备让助演上台。

“六首歌曲唱完，我带大家认识一些新朋友，他们不但是我们本次演唱会的助演嘉宾，更是《夏国好声音》的优秀学员。”

江舟对观众们笑道：“他们演唱的歌曲也是我写的哦，让我们有请第一位助演嘉宾——单长军！”

“哇！！！”观众们惊喜声四起。

“单长军！单长军也来了吗？”

“非常喜欢他的温柔演唱风格啊！”

“太好了！”

“《夏国好声音》以后我就在想他要怎么发展，没想到会出现在江少荣演唱会上！”

“太棒了！”

单长军走上台来。

他身穿西装，光着脑袋，粗犷的脸上带着腼腆的微笑，伸出手向四周观众们打招呼。

“大家好！我是单长军，非常荣幸能够登上江少荣老师的演唱会，也希望大家能够喜欢我接下来的演唱！”

“好！！！”所有观众都很卖面子的大笑给予热烈掌声。

江舟笑了笑道：“舞台交给单长军，我下去休息了，小宝贝们，我们等下再见！”

话落，江舟和单长军打了个招呼走下台。

单长军面对八万名观众，有些紧张，他深吸一口气，闭上眼睛。

当清脆叮咚的伴奏声音升起。

他闭着眼睛，双手紧紧握着话筒，温柔的声音唱：

“没有一点点防备”

“也没有一丝顾虑”

“你就这样出现，在我的世界里”

“带给我惊喜，情不自已”

有句话叫做，最怕光头唱情歌。

此时此刻。

不是最怕光头唱情歌，而是最怕光头硬汉唱情歌。

单长军高大的身材，粗犷的长相，光溜溜的脑门。

他唱起情歌来，带给人极为强烈的反差感，令观众们都忍不住嘴角上翘，被他的形象和歌声所吸引。

一曲完毕。

全场叫好。

掌声经久不散。

----------------------------------------

第517章 糖果少女101

“好听！”

“真的太好听了！”

“哈哈，我就知道单长军肯定会带给我们惊喜的。”

“最主要的是歌曲好呀！”

“喜欢江少荣，无论是自己唱还是写歌给别人唱，都是超级经典好听！”

“江少荣永远单身！”

观众们兴奋热议。

方形舞台上传来响亮的声音。

“第二位上场的助演嘉宾是……”

单长军笑着大声宣布道：“宋麦乔！”

“欢迎她上台演唱！”

“哇！！！”全场观众掌声热烈，兴奋激动。

“宋麦乔！”

“《夏国好声音》冠军！”

宋麦乔登上舞台，在单长军旁边站定。

“大家好，我是宋麦乔，一首新歌《凉凉》希望你们喜欢哦！”她微笑抬手打招呼。

“啪啪啪啪啪……”

掌声沸腾。

观众交头接耳讨论她这个冠军的话题。

“开始吧！”单长军笑问。

“好！”宋麦乔点头答应。

两人相视一笑，转身对乐队老师示意。

下一刻。

“叮叮咚咚……”钢琴的演奏声悠扬响起。

舞台背景改变。

他们来到了一座云雾缭绕的仙山。

两人站在山顶，望着仙鹤腾飞，落花流水，瀑布和八角凉亭。

伴奏进入主歌。

宋麦乔唱出了口：“入夜渐微凉，繁花落地成霜。”

“你在远方眺望，耗尽所有暮光，不思量自难相忘。”

单长军接唱：“夭夭桃花凉，前世你怎舍下，这一海心茫茫。”

“还故作不痛不痒不牵强，都是假象。”

宋麦乔看向单长军唱：“凉凉夜色为你思念成河，化作春泥呵护着我。”

单长军转头，“浅浅岁月拂满爱人袖，片片芳菲入水流。”

……

优美的歌词，悠扬的旋律，撩人心弦，歌词丝丝入扣。

旋律和歌词中所展现的点点忧伤，在单长军和宋麦乔两人的演唱声音中融合在一起，唱出漫长岁月中太多的无奈和感慨。

两人合唱，不同于江舟和麦洛淇的江湖风。

《凉凉》这首歌更多的是一种情感上的表达，凉中带暖。

因为是影视剧订制歌曲，所以歌词中多表达有劫难等词汇，令很多观众不知不觉就静下心来安静体悟歌词和曲调。

男声和女声，深情和沧桑的嗓音碰撞。

这一刻仿佛将八万名观众带入一场旷世绮恋中去。

演唱完毕。

“好！！！”

一道大喝声响起，伴随着掌声炸响在观众群里。

周围的观众如梦初醒，纷纷叫好鼓掌。

“单长军的声音细腻醇净，宋麦乔的声音温柔深情，两人唱的太好了！”

“非常棒！”

“超级好听的对唱歌曲！”

“我要学，一定要学这首歌！”

此时，江舟换了一套干爽的衣服，走上台来。

“他们唱的好听吗？”他带着笑容，大声问道。

“好听！！！”

“宋麦乔和单长军两个人即将出道，希望大家可以支持他们！”江舟道。

“没问题！”观众们笑喊。

“谢谢大家！”

“非常感谢！”

单长军和宋麦乔两人向观众鞠躬致谢。

“你们休息吧！换我了！”江舟笑。

“好的！”单长军和宋麦乔点头，对观众们边挥手，边走下舞台。

“休息完了，我们就重新开始！”

江舟面对全场观众，举起右手打了个响指，竖起话筒吼喝道：“下一首，《王妃》送给你们！”

“噢噢噢噢噢！！！”全场激动兴奋呼喊。

江舟哈哈笑着，伸出手掌感受到天空中的细雨。

他决定尽快完成任务再说。

灯光暗下。

等到再次亮起时。

一座巨大金碧辉煌的宫殿轰然降落。

在宫殿的尽头，高大的红色王座上，江舟变身巨人，身穿金色战甲大马金刀坐在上面。

他一手撑着膝盖，一手端着红酒杯，桀骜的眼神扫视八方。

突然。

“轰轰！”

架子鼓震颤的打击声奏响。

江舟的马丁靴跟随节奏踩点，等到电吉他汇入，进入主歌。

他晃动着手臂，眼神睥睨开口唱：“摇晃的红酒杯，嘴唇像染着鲜血”

“那不寻常的美，难赦免的罪”

“谁忠心的跟随，充其量当个侍卫”

“脚下踩着玫瑰，回敬一个吻当安慰”

……

【叮咚！七万多名观众第一次看到巨人演唱会，震惊震撼激动，装B成功！获得SS级评分！】

整个演唱会近乎三十首歌。

由于最后一场演唱会，江舟多唱了几首新歌，更多的唱了老歌。

等到唱完二十八首歌，时间到达十点十五时。

“我们的压轴戏来了！让我们有请‘糖果少女101''''登场！”

江舟话音一落。

舞台灯光熄灭，陷入漆黑一片。

“压轴好戏，糖果少女101？”全场观众傻眼。

“糖果少女什么鬼？”

“哪位歌手，没听过啊！”

“名字好奇怪。”

【嘉宾席】

一众明星们也懵逼了，面面相觑。

“糖果少女101？”唐欣好奇瞪大圆了眼睛，望向舞台。

“这名字很怪啊，”

谭元芳疑惑猜测道：“难道是哪位新歌手的艺名吗？”

“哪有人用这么奇怪的艺名，肯定不是！”

林微笑道：“我觉得像是组合名字。听说江老师签了一对情侣组合，不知道是不是他们。”

罗宋凝眉附和，“这个名字听起来不像艺名！”

“哈哈，你们不用猜了！”

孙翔大笑道：“糖果少女101其实是一个五人女团，由《夏国好声音》的五位美少女组成。”

众人全都一惊。

齐刷刷看向孙翔，目瞪口呆，错愕不已。

“孙翔，你说糖果少女101是五人女团？？？”林微笑惊问，满脸不可思议。

“对！就是女团！”

孙翔点头笑回，“五位美少女，非常青春活力！”

“什么情况？”

罗宋转头傻眼问道：“江老师怎么想不开要推出女团了？”

“不科学，女团在夏国水土不服的。”苏星浩懵逼看向漆黑的舞台。

唐欣蹙眉歪头想，“我记得三大娱乐都试推过女团，全都失败了！”

“在夏国，女团出道即扑街。江老师应该听过这句话吧。”

谭元芳眉心形成川字，对于江舟成立女团感到迷惑不解。

女团在夏国发展不起来，不只是娱乐圈内人士知道，圈外的普罗大众也都知道。

无论什么时候。

只要夏国有女团成立，要么一直不火烧钱，要么过一段时间解散。

总之，这个奇特现象就算是实力强大的三大娱乐公司都无法避免。

那些年，三大娱乐公司全都尝试过推出女团。

但到了最后，全军覆没，没有一家女团能够存活。

而夏国唯一存活下来的两个比较火的女团，‘双胞胎’和‘她’还是南港和弯弯的女团。

如今，这两个女团也因为某些原因解散了。

“我觉得吧，我解释再多也没用，还不如你们自己看看再说！”

孙翔哈哈笑两声，抬了抬下巴，示意道：“她们上来了，看好了啊，这个女团不太一样的，我见过一次！”

“这么神奇吗？”

所有人全都好奇转头看向舞台。

----------------------------------------

第518章 女团出道即扑街？

黑暗中。

五道窈窕的身影走上舞台分散开站定。

蓦然。

音乐声音响起。

空中歌名显示而出——《Oh！》（地球，少女时代歌曲）。

“滴滴嘟嘟，滴滴嘟嘟！”

“嘟嘟嘟嘟嘟……”

犹如玩游戏般的前奏音。

几位女孩清脆悦耳的声音，从黑暗中传出：

“少女的笑容”

“全新的声音”

“世界也天旋地转，”

“一个新的回合”

“Dance Dance Dance till we run this town，跳舞，跳舞，跳舞，直到我们掌控这个城镇”

“欧巴（哥哥），欧巴（哥哥），I''''ll be我要， I''''ll be我要， down down down down”

歌声中。

刷！

一道光柱从天而降，打在舞台正中央。

圆形的灯光下。

一位头戴蝴蝶结发卡，身穿露脐T恤和黑色A字版超短裙的美少女出现。

她脸颊上拥有小酒窝，容颜倾国倾城。

她眨动着水灵灵的大眼睛，抬起一只手，用食指戳着自己的小酒窝，笑嘻嘻甜美开口，巴啦吧啦唱道：

“意外的还像个孩子”

“就这样不错吧？”

“我的宝哦！”

“哈！”其他美少女齐齐可爱喊叫。

凌雪的头顶出现一个大大的闪光名字——雪儿。

舞台也开始绽放出七彩缤纷的画面，各种彩色的圆圈扩大消散。

彩色的气泡飞舞。

像是穿越进了彩虹房间里。

“哗！！！”

全场观众轰然爆发出震耳的惊喜哗然声。

“哇！！！凌雪，是凌雪！”

“WOC！太美了吧！”

“啊——凌雪！竟然是凌雪！”

“最爱凌雪的颜，简直不要太甜！”

无数人尖叫，挥舞荧光棒！

刷！刷！

又是两道灯光从天而降。

一左一右笼罩在两位美少女身上。

七彩的泡泡中，同样短款T恤和A字版百褶裙，只是不同颜色装扮的美少女相视而笑，同时走向前方跳着舞唱：

“当窗里妆容，”

“随心飘扬”

“为你设下的圈套，”

“亲爱的呢！”

两位美少女头顶空中，各自显示出闪光的艺名——映月、美妍。

【嘉宾席】

罗宋惊呼，“我去，这不是许文文和刘璐吗？”

唐欣握拳道：“好可爱呀！”

苏星浩傻眼，“我的天！眼睛不够用了！”

林微笑吸气，“她们笑容好美！”

谭元芳愕然，“这就是糖果少女101吗？太强了吧！”

孙翔哈哈笑道：“我觉得这个女团成了！”

【舞台上】

刷！刷！

最后两道光照射而下。

架子鼓有节奏的音乐轰鸣。

梳着包包头的美少女鼓着腮帮，一手握拳在腰间，一手握拳举向天空，努力奋斗的可爱小表情，拧眉原地踏着脚步，脆声唱：

“即使艰难困阻，”

“我们也一定能突破重围！”

她的头顶出现名字——幼狸！

公主头的美少女原地眨眼转圈，裙子被她转的飘飞而起，引来无数哇塞大叫，然而美少女都有安全库，观众们注定只能YY。

她歪头娇滴滴的笑唱道：

“真是个少女呢，”

“此刻心中似擂鼓”

“嘛哈，过去了！”

发光的名字出现——尚美！

五个美少女拉手齐齐跳起舞蹈，悦耳声音甜美的唱：

“oh oh oh oh，哥哥我爱你！”

“ah ah ah ah ，非常非常爱！”

“现在就出发去约会吧！”

五个人齐齐抬起双手手掌展开，双脚在原地左右扭动，带动身体左右扭动着唱：

“再也不想要，这般如隔纱。”

“在我无法平静的内心力挽狂澜”

“少女睡觉的侧脸 全新的声音”

“就这么一直看着，整个晚上”

“慢慢使坏的恶作剧”

左腿抬起，再换右腿抬起。

双手挥动。

排成小队，边唱边跳舞，边向前走。

很多男性观众看的眼神发直，疯狂呼喊。

尖叫不断！

如果说平时江舟出场，为他尖叫最多的是女孩子们。

那么这一刻女团出场，尖叫的都是男人。

超级漂亮的五位美少女。

清一色的超短裙，大长腿和高跟鞋。

再加上动听歌曲和容易想歪的歌词。

配合上甜美可爱的笑容和齐齐的优美舞蹈。

现场没有一个男人能移开眼睛的。

这其中就包括杜子腾。

他眼睛根本控制不住死死盯在舞台上的五位美少女身上，忍不住大叫‘卧槽！’。

特别是齐刷刷的大长腿，让他差点迷失自我。

“啪！”

一个巴掌重重拍在杜子腾的腿上。

“看什么呢？”冰刺刺骨的磨牙声音响起。

杜子腾猛然转头，商思若俏脸冰寒，不带任何感情的怒瞪着他。

“啊？！没什么没什么！”

杜子腾尴尬的摆手，干笑着不敢再看。

商思若冷哼一声，“她们好看还是我好看呢？”

“你好看！你是全天下最好看的！”杜子腾大叫出声，求生欲极强。

“骗人！回去再和你算账！”商思若气呼呼的再次打他肩膀一巴掌，转头不再理会。

洛敏和江岚看到这一幕，对视一眼，噗嗤笑出声来。

另一边。

秘书望着舞台惊讶道：“居然是女团！”

龙牧歌目不转睛盯着五位跳舞演唱的美少女，佩服道：“江少荣还真是厉害啊！这五个女孩选的太好了，一个比一个漂亮，再加上他创作出的歌曲，不火天理难容！”

秘书惊愕转头，“龙总，你是说，江少荣推出这个女团有可能会火吗？”

“不是有可能，是一定会火！”

龙牧歌极其笃定，眸子闪烁，“不能用常理去想江少荣，他既然推出女团，必定有百分之八十的把握。”

“但是夏国二十年没有新女团成功吧！”秘书摇头不相信。

龙牧歌飘了她一眼，道：“你对江少荣还不够了解……”

【舞台上】

一首《oh！》唱完。

七彩的泡泡舞台上。

五位美少女喘着粗气，笑吟吟停了下来，并排站立向观众们打招呼。

“大家好！我是雪儿！”

队长凌雪挥手笑着介绍，小酒窝能把人醉倒。

“啊啊啊——！！！”

全场兴奋尖叫。

“大家好！我是映月！”黄发美少女笑。

“大家好！我是幼狸！”包包头美少女挥手。

“大家好！我是美妍！”高马尾美少女嘟嘴笑。

“大家好！我是尚美！”公主头美少女微微一笑。

五位女孩甜笑齐声宣布道：“我们是——糖果少女101！”

“今天，我们正式出道啦！”凌月大声喊道。

“哗！！！”观众们激动了。

七彩的荧光棒挥舞成片！

“啊啊啊——太可爱了！美爆了！”有青年扯着嗓子尖叫。

“正式出道，太棒了！激动死我了，女团，竟然是女团！”

“我爱雪儿、我爱幼狸！”

“我全都爱！我们夏国终于有美少女组合了，哈哈！”

“艺名真好听啊！”

“美妍飒，尚美柔！我要融化了！”

“无敌！超级喜欢！”

这时候，江舟走上台来。

“糖果少女101，你们喜欢吗？”他大笑问道。

“喜欢！！！”声浪滚滚，要掀翻体育馆四周的半顶棚。

江舟笑道：“喜欢就锁定十月五日，她们将发布第一张数字专辑！共五首歌曲，让你们尽情的听歌看MV！”

“哇！！！”观众们激动站起来，连连大叫。

糖果少女仅仅一出场就是炸裂级别。

让所有观众都超级期待。

“谢谢江少荣老师！谢谢大家喜爱！”

五位美少女笑嘻嘻的向江舟鞠躬。

“演唱会的最后，我们演唱一首正能量歌曲！”

江舟握着话筒，环视四周笑道：“《今天是你的生日》，送给今天过生日的夏国，也送给每一位夏国人，祝我们的祖国——生日快乐！”

“生日快乐！！！”全场齐声吼喝。

全体起立，目光炙热望着江舟。

乐队的伴奏声响起。

江舟带着五位美少女，带着微笑共同开口合唱：

“今天是你的生日，我的祖国。”

“清晨我放飞一群白鸽”

“为你衔来一枚橄榄叶”

“鸽子在崇山峻岭飞过”

唱完第一段。

宋麦乔、单长军、也登上了舞台，笑吟吟接唱：

“我们祝福你的生日，我的祖国”

“愿你永远没有忧患永远宁静”

“我们祝福你的生日，我的祖国”

“这是儿女们心中期望的歌”

……

----------------------------------------

第519章 女团的五首歌

最后一场演唱会举办圆满成功。

第二天新闻就爆了。

《江少荣演唱会上‘糖果少女101’正式出道！》

《江少荣‘沧海一声笑’，糖果少女101横空出世！》

《10月1日，江少荣三十二场演唱会落幕！》

随着新闻的爆炸报道。

宋麦乔、单长军登上围脖热搜前五。

糖果少女101竟然登上围脖头条。

特别是糖果少女101。

经过媒体各种宣发和星辰传媒宣传部对其各种曝光。

轰动网络，一片惊愕。

“什么？！女团？[惊恐]”

“糖果少女101？！”

“卧槽！江少荣演唱会上一个女团宣布出道吗？”

“不理智啊！江少荣怎么会想到推女团呢？！[观望]”

“就是啊！在夏国，女团出道即扑街，大家谁不知道。”

“不是我不看好江少荣为女团写的歌，是不看好夏国娱乐公司成立女团。我敢打赌，这个糖果少女101必扑无疑！”

“要是没扑呢？[狗头][狗头]”

“没扑我倒立吃屎，谁也别拦着！”

……

星辰传媒。

会议室里。

“全部铺开！把她们的照片铺向全国各地！”江舟发号施令。

“江总，真要给这么大资源吗？”宣传部经理桑云忧心问。

“给！”

江舟毫不犹豫道：“步行街、横幅广告、大屏幕，公交站牌、商场、网络……全渠道推广，我要她们成为夏国最好的女团！”

桑云与韩嘉懿面面相觑。

“江老师，你对糖果少女101太好了吧！”

韩嘉懿说：“她们刚出道就给资源全渠道推广，要万一她们正式发歌以后效果不好怎么办？”

“效果绝对好！”

江舟瞟了她一眼，道：“女团在网络上已经成功吊起很多人的胃口，就等爆发了。”

“我们给够资源，做大宣传，让她们成为全夏国最火爆的女团很简单，就算成为全东亚最火女团也是可能的。”

桑云犹豫问，“江总，真要全渠道啊？”

江舟挑眉，“那还有假？”

“好吧！”

桑云咬牙道：“我们立刻安排宣传推广，全渠道！”

江舟叮嘱说，“记住了，速度一定要快，争取和十月五日同步上线！”

“没问题！”桑云点头回答，起身离开会议室，安排工作去了。

小路和罗静相视一眼，她们都没有说话，她们知道江舟一旦做出决定，轻易不会改变。

“江总，”罗静问道：“女团给出顶级资源，宋麦乔和单长军两个人，你有什么想法？”

“他们两个你来安排就行，”

江舟转头看向她，笑说：“女团、男团、凤凰组合的计划听我的，我来推他们出道，其他人还是你来安排。”

“好！”罗静点头应声。

小路问：“江老师，女团现在宣布出道了，男团和凤凰组合什么时候出道呢？”

江舟摇头道：“一次不适合推出太多团体，资源不够分的，分开吧。”

“男团默契不足，再训练磨合一下，到明年春季看看情况。至于凤凰组合……过年的时候你们看看能不能让他们上个节目。”

“好的！”小路和罗静同时点头。

推广方案确定下来。

四天时间。

全国各地忽然井喷一般铺满了‘糖果少女101’的海报宣传。

【某步行街】

广告大屏幕上。

五位女孩身穿可爱的裙子，表情带着甜美微笑，抱臂看着一位位逛街的路人。

“哇！这些女孩子好漂亮！”

“是啊！太美了！”

“好可爱！糖果少女妖妖灵？”

“她们是明星吗？以前好像没见过。”

【公交站牌】

五位美少女身穿闪闪发光的吊带短裙，头发全都披散在肩，头顶戴着银光闪闪的皇冠头饰。

中间的雪儿轻咬下唇，似乎带着羞涩的可爱小表情。

两侧的幼狸和美妍，笑嘻嘻的歪着头。

映月和尚美，一人嘟嘴，一人摆出眯起单眼瞄准pose。

乘坐公交车的人纷纷驻足惊讶的观看。

“糖果少女101？”

“哈哈，我知道，刚宣布出道的美少女团体组合！”

“真漂亮啊！”

“是啊，一个个水灵的美少女，太会挑了！”

【商场超大海报】

五位美少女身穿各色服装，犹如都市丽人。

有穿着米色西装，踩着高跟凉鞋上扶梯瞬间，回头望来的白领尚美。

有身穿银色鱼尾裙，乌黑长发飘飘的美妍。

还有一身蓝色牛仔装扮，绑着两只小辫子活泼跳跃的幼狸。

四天时间。

全国各种渠道铺满了‘糖果少女101’的宣传广告。

网络上更是大量的水军带动话题，讨论‘糖果少女101’进行炒作。

“太喜欢女团了！”

“五位美少女好像年龄都不大！”

“最小的幼狸才十八岁，今年刚参加完高考！最大的尚美也才二十二岁。”

“最喜欢雪儿，小酒窝美爆了！”

“我房间里全是糖果少女101的海报照片，不看一眼睡不着觉，看了之后更睡不着！”

“又可爱又性感，她们要是能做我女朋友死也值了！”

“滚蛋吧！”

“超期待十月五号到来！”

……

无数网友的热议中。

十月五号终于到来。

上午九点。

糖果少女101第一张数字专辑正式发布。

连续五首歌曲+MV，名字为《super star》、《Gee》、《Genie》、

《The Boys》。

再加上演唱会演唱的歌曲《Oh！》，共五首歌曲全都上线云音乐。

顿时网络轰动了。

无数网友蜂拥而至，试听下载。

戴建也是众多网友其中之一。

自从他看到演唱会糖果少女101的现场后，就不可自拔迷上了女团。

今天女团专辑首发，他一大早就守在电脑前等待着，眼神痴迷的望着首页横幅宣传广告。

图片上，五位长相绝美可爱的美少女正含情脉脉望着他。

“叮！糖果少女101新专辑已发布！”

电脑右下角提示框弹出。

“来了来了！终于发布了！”

戴建激动点击图片，进入女团专辑页。

一共五首歌，他二话不说全部购买。

而后——

一道二胡声音传出，架子鼓跟进，音响开始剧烈轰鸣。

“笑，就歌颂”

“一皱眉头就心痛”

“我没空理会我”

“只感受你的感受”

……

“你是电，你是光”

“你是唯一的神话”

“我只爱你”

“You are my super star”

“你主宰，我崇拜”

“没有更好的办法”

“只能爱你”

“You are my super star”

一阵风从打开的窗外吹来，戴建的头发在轰鸣的歌声中根根竖立，杂乱飞舞。

他瞪大双眼，痴痴望着屏幕上五位唱跳美少女，满腿都是脑子，视觉和听觉获得巨大满足。

----------------------------------------

第520章 糖果少女101火了

共五首歌。

当天下载量飞速暴涨。

短短一天时间，五首歌下载量纷纷突破六百万。

MV下方评论更是全都超过【3万+】。

“太好听了！”

“我靠呀，出不去了！满屏幕腿！那个穿裙子扎马步差点要了我的命！”

“自从看了糖果少女101的MV，TM以前的女团都是什么鬼？”

“超喜欢《oh！》、《Gee》，雪儿和幼狸好可爱！尚美和映月好美，美妍太酷了！”

“哈哈，我喜欢《The Boys》，超霸气！五个小可爱在红色的玫瑰花雨下，身穿黑色礼服出场，画面美爆了好吧！”

“《Genie》的MV无敌！船上拍摄，全员海军制服，大长腿，高跟鞋！亮瞎了我的氨金钛合狗眼！”

“《super star》非常有感觉，你是电你是光！大爱糖果少女101！”

“这就是女团吗？！彻底入坑！追定了！”

……

评论区爆炸。

糖果少女101彻底火了！

再加上星辰传媒全渠道轰炸式推广，她们几乎是短短时间内火爆全夏国！

一周时间，五首歌曲下载量纷纷突破三千万，评论达到【10万+】。

综艺节目邀约不断。

广告代言也炸了锅，无数公司联系星辰传媒业务部询问合作事宜。

【糖果手机】

“快联系一下糖果少女101，她们叫糖果，正好可以代言我们新款手机！”

“是！”

【马桶台】

“这周糖果少女101爆火，邀请参加我们《欢乐大本营》正合适！”

“我马上和星辰传媒打电话！”

【青桔台】

“我们新综艺《娱乐甜甜圈》邀请糖果少女101来吧！”

“好的，领导！”

【龙眼台】

“女团爆火，我们有什么节目能上？”

“我们综艺好像都不适合。”

“不适合也要蹭一波热度！”

“有个采访节目，干脆邀请她们上采访节目吧，如果她们确定要来，我们换个大舞台就行了。”

“很好！就这么办吧！”

【纳多奶业】

“喂？邓总啊？”江舟大笑接电话。

邓商笑，“江老师啊，我们公司正准备推出新品，听说你那个女团火了，过来签个代言吧！”

江舟哈哈笑道：“成啊，邓总开口，都是小意思，你们准备推什么新品？”

邓商随口道：“一款奶制品饮料，名字叫营养前线！江老师给看看做个广告也行。”

“营养前线？”

江舟微微一愣，哑然失笑道：“那就等这两天忙完吧，我亲自带她们过去纳多，正好这么久没见邓总了，一起吃个饭聊聊。”

邓商大笑说：“哈哈，行啊！我等你一起吃饭了！”

除了无数的广告代言和电视台邀约。

整个娱乐圈也都震惊热议起来。

【辉煌娱乐明星群】

“卧槽！女团竟然火了？！”

“糖果少女101的几首歌我听了，MV也全看了，江少荣简直变态啊，她是在为女团订制歌曲！”

“背靠江少荣这个天才词曲大师，糖果少女不火天理难容！”

“好的作品，加上漂亮可爱的容颜和大长腿，我已沦陷！”

【火星娱乐明星群】

“无敌了！夏国最强女团出世！”

“在夏国，女团出道即扑街！糖果少女101完全看不出扑街的影子。”

“炸裂！她们的MV真的好看！”

“我特么满脑子都是大长腿，终于明白帝王为什么喜欢女团跳舞，太美了！”

【华亚明星群】

“江少荣太强了！”

“是啊！龙家无法打压他就算了，反手又推出一个女团王炸！”

“如果说，以前的星辰传媒是江少荣一个人扛着。那么现在再看，群雄并起，新人辈出……星辰传媒稳了！”

“第四大娱乐公司非星辰传媒莫属！”

【辉煌作曲办公室】

元洲满脸懵逼望着电脑屏幕。

“龙家不怕就算了，女团江少荣这家伙也能玩出花来？”

原惜君咂嘴道：“这几首歌唱跳太适合了！”

任琼哭笑不得说：“满屏幕的腿，看得我一个女人都心动，别说你们男人了。”

“我们年龄大了能顶得住，年轻人谁能顶得住！”

“是啊！荷尔蒙高速分泌！”

一周时间里。

糖果少女101大火特火。

新闻头条。

围脖话题霸占排行榜第一，热搜话题阅读量超过四亿多条，总评论数超越两百万+。

几乎达到每翻一页都有人发布有关‘糖果少女101’的围脖。

糖果少女101五位美少女的各种惊艳造型，更是被无数网友制作成合集转发。

贴吧成立‘糖果少女101粉丝团’，一周时间加入人数超过五百万人。

聊天群和朋友圈内，网友不断讨论。

到处都是女团和‘糖果少女101’的话题。

女团的爆火，震惊整个娱乐圈，让无数娱乐公司老板再次眼红了。

“夏国女团市场的空白，明知道是块大蛋糕，结果我们吃不到。”

“现在，江少荣要吃下这块蛋糕了！”

“模仿！必须模仿，江少荣搞糖果少女101，不就是靠着美女和大长腿嘛，我们也搞！找一群美女，全都大长腿！”

“对！他搞糖果少女101，我们搞水果少女102！”

“蜜蜂队也行！”

“硬糖303也可以！”

一众娱乐公司的高管们商量过后，立刻开始在公司练习生里挑选起美女。

然后——

一周时间过后，好几家娱乐公司宣布，成立女团。

当他们亮出女团照片过后。

清一色的大长腿，全都是漂亮女孩，各有各的特色，瞬间吸引不少网友。

“哇！女团时代来临了吗？”

“哈哈，有眼福了！”

“这特么，我看腿看的最近有点肾虚了，要是以后娱乐圈全都是大长腿，我要精尽人亡！”

“明显跟风，什么女团时代！我只认糖果少女101！”

“就是，没有任何女团能取代她们在我心中的地位。”

“她们这些女团要是能起来，我倒立吃屎！”

“得了兄弟！我记得你这个ID，上次那顿你还没吃，先吃完再来说话！”

……

一家茶餐厅内

江舟和邓商在酒红色的茶桌前面对面而坐。

“江老师，最近娱乐圈其他公司都在模仿你们推出女团，你怎么看？”

邓商一边喝茶，一边笑看向江舟问道。

“还能怎么看。”

江舟端着小茶杯喝下茶水，嘿笑道：“他们一个比一个雄心壮志，不过是一群战五渣罢了，没一个能打的。”

“哦？”邓商笑呵呵问：“就没有一个能入江老师法眼的吗？”

“没有，如果是辉煌跟风我倒是会多看一眼，其他公司……还是算了吧。”

江舟轻笑道：“糖果少女101可不仅仅只是靠长得漂亮和大长腿火起来的，更多的还有作品和包装。”

“他们没有优质的女团作品，还想和第一个吃螃蟹的糖果少女比，晚了！”

邓商点头笑，“第一个做的人是天才，第二个做的人是庸才啊！”

江舟笑了笑，没有多说。

糖果少女101这个女团，他可是站在巨人肩膀上打造而出。

当年地球上，少女时代号称第一女团。

完全不是一般跟风者可比。

并且。

糖果少女101随时准备打入青瓦国和富山国。

这一点其他女团天生就差了一个高度。

。

----------------------------------------

第521章 精武天下

女团持续火爆。

宋麦乔和单长军也开始跑通告宣传新歌。

两个人除了有江舟写给他们的歌曲，还有作曲部众多词曲创作者打造的歌曲。

这天。

江舟来到了云州影视城。

夏国三大名导骆正阳的新电影今天举行开机仪式，江舟男主角。

“江老师，欢迎欢迎！”骆正阳哈哈大笑着迎接江舟，大老远就伸出手与江舟握手。

“骆导，没有来晚吧？”江舟笑呵呵的从车上下来，与骆正阳双手紧握，在空中晃了晃。

“良辰吉时还没到，江老师来的正好！”

骆正阳笑着侧身邀请道：“江老师请！”

“骆导，请！”江舟同样客气的伸手，两人笑着并肩朝剧组内走去。

韩嘉懿和叶空两人从车上走下，一人背包，一人手提笔记本电脑，对视一笑，跟上江舟。

一路上很多群演和工作人员见到江舟都激动兴奋起来。

“哇！江少荣来了！”

一位女孩惊喜尖叫。

“终于见到真人了，太帅了吧！我的天呐！”

“我也是第一次见江少荣，以前都是在网上和电视上见呢！没想到真人这么好看，老夫的少女心按捺不住了！”

“气质太棒了！自信从容，气场强大，他的笑容好阳光啊，感觉一般明星根本比不过他！”

“是啊！江少荣站在那里就让人无法忽视， 天生的焦点！”

四周不断传来女孩子花痴般的热议，目光盯着江舟热辣滚烫。

来临记者也都兴奋的‘咔咔’按下相机快门。

“江少荣！”

“拍照，快拍照！”

“哈哈，热门来了！”

骆正阳瞧见江舟这么受欢迎，转头看向江舟笑道：“江老师啊，你可太受欢迎了，哈哈！”

“明星不都这样吗……”

江舟莞尔一笑，转头对四周人挥手打招呼，“你们好啊！”

“江老师好！”

一位女孩笑嘻嘻的抬手放嘴边，扩音大喊：“江少荣，你好帅呀！”

“你也很漂亮啊！”

江舟哈哈笑回，“嘴巴真甜！”

“哈哈哈哈哈……”全场人都大笑，觉得江舟挺平易近人的。

骆正阳笑看一眼，高声道：“都准备一下，开机仪式马上开始了！”

“好的，骆导！”

众多工作人员和群演笑嘻嘻的往搭建的舞台上走。

江舟和骆正阳也走到舞台前。

这里是一处近现代的复古城市拍摄基地，四周是风格复古的建筑，街道旁边还停靠着几辆黄包车，数辆黑色老爷汽车。

祭台搭建在三条街道的交汇处，正好是一个三角形广场。

红色的背景宣传海报，红色的舞台，红色的地毯，还有同样红色的桌案。

在桌子上摆放着一头烤乳猪，还有几盘水果和烧鸡等，另外有香鼎一个，蜡烛两个，白酒一瓶。

祭台两侧，有两架摄像机盖着红布，等待揭开。

“尊敬的各位领导，各位来宾，各位媒体朋友们，大家上午好！”

身穿西装的女主持人，举着话筒，微笑欠身道：

“今天是我们在云州影视城举行电影《精武天下》的开机仪式，首先我代表《精武天下》全体剧组人员，对现场的来宾朋友们表示热烈欢迎！”

“好！！！”掌声四起。

江舟也微笑鼓掌。

主持人介绍道：“今天来到现场的有，云州旅游局局长张威，云州城委会部长朱道元……”

一系列领导介绍完毕。

“以及我们《精武天下》的总导演骆正阳导演，特别邀请参演《精武天下》男主角江少荣导演！欢迎他们上台！”

“啪啪啪啪啪……”围观所有人齐齐鼓掌。

掌声中，江舟和骆正阳走上台，客套的与当地领导握手。

“现场所有朋友和我一起倒计时好吗？”

主持人笑道：“各位领导会共同揭开我们这部电影神秘的面纱，倒计时开始，三……二……一！”

“刷！”

云州城领导和骆正阳导演共同揭开摄影机上面的红布。

“好！！！”叫喊声震耳欲聋。

掌声雷鸣。

所有参演人员都兴奋的大笑出声，卖力鼓掌。

“终于要开始了！”

“太好了！”

“骆导拍摄，江少荣主演，这部电影肯定大卖的！”

“现在就开始期待上映那天了！”

各位领导上台演讲，然后剧组全员烧香拜神，祈求拍摄顺利。

“发红包喽！”一声大笑传来。

“噢噢噢！！！”全场欢呼雀跃。

一个个工作人员下场，所有剧组人员和演员每个人都高兴的领到了红包。

甚至韩嘉懿和叶空也收到了红包。

“红包多少啊？”

韩嘉懿好奇的打开看，红彤彤的百元大钞，令她眼睛一亮。

“哇塞！骆正阳导演大气！”

“什么情况？”江舟瞟了惊喜的韩嘉懿一眼，好笑道：“我们剧组拍电影不也是发红包了，怎么没见你夸一句我大气？”

韩嘉懿转头看向江舟，喜滋滋道：“江老师，不一样啊，你发红包我知道我会有。但是今天我没想到我会有啊，这钱就像是捡来的，当然要夸夸骆导嘛。”

“哈哈，我明白了。”

江舟打趣道：“以后我们剧组，红包没你的份了。”

“啊？！”韩嘉懿错愕，“江老师，你不能扣我的红包啊。”

江舟逗她，“我就是对你太好了，导致别人给你一点好处，你就把我给忘了！”

“没有忘！”韩嘉懿急忙说。

“你看我信不信？”江舟嘿嘿笑了一声，对旁边的叶空挑了下眉，转身离开。

叶空咧着嘴笑，知道江舟是故意的。

韩嘉懿转头瞧见叶空笑，顿时气不打一处来，给他一拳，白眼斥道：“你笑什么笑，都怪你！”

“……怪我？”叶空表情愕然，头上冒出一个巨大的问号。

他好像从头到尾一句话都没说吧？

……

电影开始拍摄。

《精武天下》这部电影讲述的是富山侵略夏国的历史期间，有一位夏国功夫大师死亡，徒弟男主角回国报仇的故事。

之前，江舟看了剧本就感觉和《精武英雄》很像，于是和骆正阳讨论过电影剧情后，提出了一些意见。

最终，《精武英雄》的剧情融合在了《精武天下》中。

毕竟夏国没有霍元甲。

所以整部电影的故事背景，借用了夏国历史上爱国武术大师贾正笙的真正形象。

至于主角则是杜撰而出，设定为贾正笙的五徒弟——江真。

第一天戏份开拍。

“第一幕是这样啊！”

骆正阳先开始讲戏，双手比划说：“故事开始，江真在富山留学，他还有个很漂亮的富山女友，惠子。”

“这个女朋友不但漂亮，还会功夫。本来他们正在认真上课，但是没想到一群仇视夏国的富山份子冲进教室，想要教训夏国人江真……清楚了吗？”

“清楚了！”一众演员严肃点头。

“好！各就各位，我们先排练一遍啊！打斗的时候地上有垫子，不要怕摔，放开了演，先过一遍再说。”

骆正阳交待完，大喊一声：“Action！”

电影开拍。

----------------------------------------

第522章 惠子小姐的邀请

柔和的阳光从窗户照射进教室。

最后一排座位上，江舟身穿黑色青年装，低着头认真听课做笔记。

前排，斜对角，隔了两排座位。

一位绝美漂亮的富山女孩悄悄转头，她轻咬着粉红的下唇，眨巴眼睛偷偷看向江舟。

肤白貌美，长发及腰，发带是红色的蝴蝶结，衣服是粉红色花色的裙子。

女孩子暗恋偷看的小表情令现场围观所有人都忍不住嘴角上翘，露出姨母笑。

正在美女同学惠子偷看江舟时。

教室外突然传来大呼小叫的吼喝怒骂声。

“怎么回事？”

“不知道啊！”

所有学生听到吵闹声，全都惊讶转头看向窗外，江舟和惠子也抬头诧异望去。

只见大批的人从走廊里跑来，一群手持棍棒的青年冲进了教室，足足有二三十位之多。

“谁是江真？！”怒吼声响起。

他们个个凶神恶煞，扫视整个教室搜索着什么。

“他就是江真！”陡然一个人指向江舟，大喝道。

“给我打！”

一声冷喝，二三十位青年全都恶狠狠的抡起棍棒冲向江舟。

“找我的？”

江舟站了起来，眉头一皱，望着冲来的青年们，他站在原地没有任何动作。

“江真，你快躲呀！”惠子紧张的大叫，就要冲上前帮助江舟。

然而——

“砰！”

一位青年刚刚抡起棍子要打向江舟的脑袋，就被他剑眉一皱，飞起一脚踹飞了出去。

“打死他！”怒喝声中，更多的青年冲来。

江舟动了，他表情冷酷，左闪右躲。

“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……

他避过一帮人手中棍棒同时，拳脚如电。

轰、拍、推、撞、踹、踢、抽、甩……

一连串干脆利落的夏国功夫，瞬间把二三十人打倒在地，哀嚎连连。

“哇！！！”

全场围观所有人惊呆了，齐齐惊呼出声。

“我天！太厉害了吧！”

“江少荣好帅啊！”

“这是真的打吗？”

“难道不是过剧情排练？我怎么有种已经开拍的错觉呢？”

“太精彩了！”

富山美女演员惠子站在一边，两只好看的眸子蓦然亮光闪闪，再也移不开眼睛了。

“他真的好帅啊！”

惠子红润的小口微张，盯着江舟，忍不住抬起白皙的小手摸着心口，脸蛋红晕遍布。

她感觉自己心跳加速，仿若里面藏了一只蹦蹦跳跳的调皮小鹿，让她脑子都乱了。

“咔！”

骆正阳导演兴奋的大喊一声。

江舟和众多群演停了下来。

“非常好！江老师果然是有真功夫的！”

骆正阳哈哈大笑，夸赞道：“流程走的很顺，江老师演技完全没问题，完美级！只是其他人演技存在一些问题，需要再雕琢一下！”

“刚才打斗场面非常劲爆，有没有受伤的人？”

“没有！！！”所有群演笑着从地上站起来。

地上铺设的都是厚厚的垫子，摔倒根本不疼。

“骆导，你放心吧，我出手掌握着分寸的，他们受不了伤！”江舟笑道。

“哈哈，没人受伤就行！”

骆正阳导演笑着点头，指挥道：“江少荣老师稍作休息，其他演员我们讲一下动作。”

“好！”众人齐齐应声。

江舟微笑走向一旁休息区，坐下休息。

“江老师，辛苦了！”

“江老师，喝水！”

“江老师，累坏了吧？”

他刚刚坐下，几位女工作人员就兴奋的跑上前嘘寒问暖，比照顾自家老公还要上心。

“我不累，只是排练一遍而已……”

江舟见到围成一圈女人们，哭笑不得摆手道：“你们别搞得这么夸张了，我可不是娇贵的小鲜肉，都去忙工作吧。”

韩嘉懿在一旁笑嘻嘻道：“江老师，你可比小鲜肉受欢迎多了啊！现在很多小鲜肉架子比你大，却都没有你令人喜欢呢。”

“就是，我们都喜欢江老师，一点不喜欢小鲜肉。”几位女工作人员都娇笑连连的附和。

她们作为娱乐圈内的人员，自然见过众多的明星。

很多小鲜肉没有江舟帅，能力也不强，架子却比江舟还要大。

那些小鲜肉除了拍戏经常迟到，稍微拍一点镜头就要休息，有的还耍大牌脾气，完全没有江舟的性格好相处。

“江老师，拍完戏给我签个名吧？”

“我想和你合个影，能不能满足一下？”

江舟看了眼几位女人，笑道：“可以，满足，拍完戏我等着你们。”

“耶！谢谢江老师！”几位女工作人员高兴的感谢。

拍戏期间，剧组有规定不能要签名合照，下班以后就没问题了。

这时候。

一位漂亮柔美的女孩带着忐忑的小表情缓步走了过来。

“你……你好，少荣桑！”

不标准的夏国语，声音如同黄鹂般悦耳动听，让江舟等人全都转头看去。

是惠子。

她甜美的笑望着江舟，两只水汪汪的大眼睛直直盯着江舟。

“少荣桑！”

“你好，惠子小姐！”江舟微笑站了起来，礼貌点头。

电影里面惠子的名字，和她本人一样，只不过她的全名叫做林惠子。

“少荣桑，我能请教你一些问题吗？”林慧子小脸红扑扑的，轻声细语问道。

只不过她说出来的话语变成了富山语，稍微复杂一点的夏国话，她还不会讲。

旁边的翻译听到林惠子的话，笑了笑，转头张开口就要对江舟转达。

不过——

“可以的，惠子小姐请讲。”江舟笑了笑，直接脱口而出标准的富山语，震惊了翻译和惠子。

“哇！”

林慧子瞪圆好看的眼睛，惊喜问道：“少荣桑，你会说富山语吗？”

翻译也是满脸惊愕，不可思议的望着江舟，她没想到江舟竟然能说出如此标准的富山语。

“哈哈，是啊，我会说富山语的。”

江舟咧了咧嘴说：“惠子小姐可以直接用富山语和我沟通哦。”

“太好了！”林慧子眼睛更加亮了，看向江舟越发的温柔，笑容也越发甜美。

“少荣桑，我想请问，你在夏国名气很大，有没有到富山发展的想法呢？”

江舟莞尔挑眉道：“当然了，明年我准备全力进军世界舞台，富山也是其中之一。”

林慧子摸着心口，望着江舟，柔声笑道：“少荣桑，如果你到富山来，一定要告诉我呢，我可以作为朋友招待你的。”

“没问题！”江舟欣然点头。

林慧子在富山是一位二线女明星，他如果进入富山娱乐圈，有个熟人也确实会方便一些。

“少荣桑，晚上拍完戏，一起吃饭吧？”

林慧子歪头浅笑，目光充满了期待，等待江舟的回应。

江舟哑然失笑，摇头歉意道：“非常抱歉，惠子小姐，我今天晚上要去赴约，一位老朋友提前约定好了时间。如果明天你有空闲，明天我们可以一起吃饭。”

林惠子嫣然一笑，嗯嗯点头道：“少荣桑，那就明天晚上，不见不散。”

“好的！”江舟嘴角微翘，点头答应。

----------------------------------------

第523章 因戏生情

电影里面，有关于江真和惠子的爱情故事镜头不多。

再加上两个人在一起的时候，剧情相对来说比较好拍。

所以前期的拍摄都围绕着两人的剧情来拍摄。

【第一幕】

“惠子，你以后还怎么嫁人？”

教室里，江真打败青年们后，他们的师父船越大叔以长辈身份调侃惠子。

“我有江真就好了呢！”

惠子回头看向江真，甜美微笑。

【第二幕】

江真闻听师父死亡噩耗，要回国。

“江真，你要去哪里？”

“我要回国！”

“江真，我告诉你！”

惠子大眼睛盯着江舟，认真道：“如果你这次要去很久才会回来的话，我绝对不会等你哦。”

江舟深深看了一眼惠子，点了点头，转身要走。

“江真！”

惠子急忙拉住江舟，期待问道：“你会不会回来？”她不想江舟抛弃她。

“等富山军队离开夏国，回到富山时，我才会回来！”

江舟说完这句话，看了一眼惠子，毅然转身登上回夏国的轮船。

【第三幕】

法庭上。

江真被污蔑杀人。

正当他无法证明自己清白时，惠子来到了法庭上。

“那天晚上，江真一直在我房间里，我们在床上整晚没有睡。”惠子两只小手绞着衣角，害羞的说。

“整晚没有睡？你们在干什么呢？”对方律师恶狠狠瞪眼逼问，显然不甘心被惠子破坏。

惠子咬唇甜蜜看了一眼江舟，又看向法庭上数十人，虽然害羞，但还是鼓起勇气轻声说：“在床上，两个人没有睡还能干什么呢……”

“哈哈哈哈哈……”所有听证人爆笑。

“行了行了，太荒唐了，证据不足，退庭！”法官有些无奈宣布。

“原来是个色鬼！哼！”富山军官冷冷瞥了一眼江舟，灰溜溜转身离去。

惠子拯救了江舟，她娇俏的站在江舟面前，笑嘻嘻说：

“江真，我抛弃了一切过来找你，以后你要养我一辈子哦。”

“嗯！”江舟重重点头，与惠子拥抱，保证道：“我会养你一辈子的。”

【第四幕】

惠子是富山人，被精武门众人所不容。

“滚出去！这里不欢迎富山人！”

“走！我们不要被人指着脊梁骂汉奸！”

“滚！”

所有精武门的人厌恶的驱赶惠子，甚至有人扔臭鸡蛋和菜叶。

吓得惠子小猫一样躲在江舟身后，不敢出来。

江真无奈，只能带着惠子离开精武门。

他们在郊区建造了一座木屋，两人同居生活。

然而——

富山侵略夏国。

惠子看出江真心中想要为国出力的想法，她不愿意成为江真的阻碍。

所以，她留下一封信，离开了夏国。

“江真，对不起！我终于还是决定要走。”

“人生有些事比爱情重要，没有我在你的身边，你能做的事情才会更多。”

“遵守你的诺言，在富山军队回到富山时，我会在京都等你。”

他们因为两国交战，无法结婚，只有等和平时，才能正式结婚。

江真看到这封信后，一方面心疼惠子的懂他，一方面收拾行囊离开木屋，前去找富山军官为师父报仇！

…………

七天时间。

江舟和林慧子全身心投入，拍摄极快。

由于两人都是演技经验丰富的演员，七天时间便演完了所有镜头。

餐厅包间里。

“少荣桑，我的戏份杀青了，明天我就要回富山，我会像电影里的惠子一样，在富山等你哦。”

江舟和林惠子面对面而坐，林惠子柔声笑说着，眼睛盯着江舟好像会说话般异彩连连。

“惠子小姐，明年我会到富山的，不会让你久等。不过……你可不要真的像惠子一样等我，我这人不解风情的。”

江舟笑了笑，拿起白色的陶瓷茶壶为林惠子添加茶水，同时委婉表达出自己的意思。

她的某些眼神和动作，江舟就算再笨也能察觉到她因戏生情了。

只是他没办法直接开口说‘我有女朋友’这样令对方尴尬的话语。

因而他只能委婉的告诉对方自己的真实想法。

听到江舟的话，林惠子轻轻咬唇，神色犹豫。

她看向江舟的眼睛，小声问道：“少荣桑，明天你可以到机场送我离开吗？”

她想再多和江舟接触一段时间。

“惠子小姐，很抱歉，要让你失望了。”

江舟端起茶杯喝了一口茶水，摇了摇头道：“我明天的戏份很重要，可能……我们作为演员，你应该能明白的。”

“……好吧！”林惠子失落的轻缓点头，眼神幽幽叹了口气。

七天的拍摄。

两人几乎天天在一起。

林惠子感觉越和江舟接触，越觉得江舟对她有致命的吸引力。

她知道这是一见钟情。

七天时间里，无论是戏里，还是戏外，她都有种想要时刻把目光放在江舟身上，想要再更进一步了解他的冲动。

可惜的是，江舟好像对她始终保持着距离，也不知道他怎么做到如此狠心。

……

第二天。

江舟送林惠子出酒店门口。

“少荣桑，分开之后，不知道什么时候才能见到你，希望你早点来富山好吗？”林惠子期待道。

江舟点头笑说：“惠子小姐，到富山，我会打你电话。”

“好的，要记住你的诺言哦。”

林惠子望着江舟，笑意甜美道：“如果你一直不来富山，我绝对不会等你的。”

她说出的话和电影里的台词一样。

江舟哑然失笑，挥手再见，“惠子小姐，一路顺风！”

“少荣桑，再见！”

林惠子恋恋不舍的转身上车，打开车窗玻璃，向江舟不断挥手。

江舟站在原地目送她离开，神色颇为好笑的摇了摇头。

他没想到一位富山美女竟然对他产生了喜欢。

“江老师，惠子小姐很漂亮，又很喜欢你，你有没有动心呢？”

韩嘉懿偷偷的笑，目光揶揄。

林惠子不加掩饰的眼神，任谁也可以看出来她入戏了。

“喜欢也不行，我是有女朋友的人了，她注定是得不到我的。”

江舟转头瞟了眼韩嘉懿，嘿笑一声，“走吧，我们去剧组，今天戏份很重要！”

“好的！江老师，你真的没有动心吗？”

韩嘉懿笑嘻嘻，锲而不舍道：“要知道，富山美女可是很柔弱的，对老公极好，在家里把老公当皇帝服侍的。”

----------------------------------------

第524章 更多的是马赛克

“行了，你别探我口风了！”

江舟笑骂道：“你那点小九九我一眼就能看穿！”

“我告诉你，韩嘉懿，要是你敢把我的事告诉洛敏，明天我直接换了你。”

韩嘉懿和洛敏接触过几次，两女早已熟悉，她问江舟，无疑是怕江舟出轨。

“江老师，我不会打小报告的。”

韩嘉懿缩了缩脖子，干笑看着江舟道：

“作为老板的秘书，该装瞎子的时候要装瞎子，该装聋子的时候也要装聋子，这点情商我还是有的，我也就好奇问问而已。”

“算你上道，位置保住了！”

江舟笑瞥了她一眼，边朝着剧组方向走，边随意说道：

“其实吧，漂亮的女人投怀送抱，是个男人都会动心，也会产生冲动。不可否认，”

“我对林惠子有冲动的想法，不过这种想法更多的是马赛克，爱情就没有了。”

“马赛克？”韩嘉懿微微一愣。

等到她反应过来后，脸蛋顿时羞红一片，暗啐一口。

“你们男人就爱看富山的小电影！”

“没想到嘉懿你竟然懂？那我就不用解释了吧。”江舟笑。

“现在女孩子都懂的好吧。”

韩嘉懿强作镇定说：“江老师，你还以为女孩子都没看过小电影吗？你OUT了！”

“我还真这样以为的……”江舟怪异瞧了她一眼。

“江老师你接着说正题，你对惠子小姐只有欲望没有爱情对吗？”韩嘉懿急忙转移话题。

“对！”

江舟莞尔一笑，不再说小电影的事情，大方承认道：“我确实某一瞬间想和她发生点什么，不过还是控制住了自己的欲望。人这辈子，总要学会控制自己欲望才行。”

韩嘉懿点头同意。

“我接受她很容易，可是我要失去的东西再追回来就不容易了。”

江舟望着前方，感慨道：“我和她如果真发生了关系，应该会永远失去洛敏，这对我来说是不值得的。”

韩嘉懿点头说：“洛敏真的很好，是那种和她接触以后就不愿意伤害她半分的女孩儿！”

“所以，我绝不可能被欲望控制！”

江舟目光微眯，嘴角微勾道：“一个成年人，必须要学会拒绝欲望，否则终有一天会被欲望所害！”

韩嘉懿道：“江老师，你真是娱乐圈的一股清流！”

“哈哈，清流可不好当啊！”江舟看了他一眼，笑了笑。

他们已经到达剧组场地，很多工作人员正在布置场景了。

“江老师，今天拍摄打戏，准备好了吗？”骆正阳笑问道。

“准备好了！”江舟哈哈笑着进化妆间换衣服。

……

一个半月时间，转眼即过。

由于江舟的大师级演技和一身实打实的夏国功夫，他拍电影几乎都是一遍过。

只有其他人动作和台词不到位时，他才会配合重拍。

这样一来，拍摄进度非常快。

仅仅一个半月，他就拍完了所有镜头。

若不是其他人拖他后腿的原因，他可能半个月就能拍完电影里所有镜头。

等到最后一条戏过。

“江老师杀青了！”

骆正阳大吼一声，哈哈大笑着鼓起掌来。

“恭喜江老师！”

整个剧组所有人齐齐笑着鼓掌，掌声雷鸣，人群围观。

“江老师你太厉害了！”

“是啊！我们拖了你的后腿！”

“恭喜杀青！”

众人纷纷恭喜夸赞，江舟笑着拱手回复。

“多谢各位，多谢！大家都加油，争取早点杀青！”

“哈哈，江老师，晚上一起吃饭吧。”

骆正阳走上前来，爽朗笑道：“有关于电影推荐的事情还想请教你，作为电影的联合编剧，我们好好聊聊。”

“骆导邀请，饭肯定要吃！”

江舟笑着脱下外套，披上韩嘉懿递上来的羽绒服。大冬天拍夏天的戏，他差点没被冻成傻子。

“骆导，你忙完了来电话，我提前先订饭店。”

“行，江老师，不用着急，差不多六七点结束。”

骆正阳道：“你先回酒店休息吧，我们拍完给你打电话。”

“好。”江舟点头，打了声招呼，和韩嘉懿一起离开。

晚上。

饭店里。

“电影名字我觉得《精武天下》还是要改，最好叫《精武英雄》！”江舟坚持道。

骆正阳沉吟说：“江老师如果坚持用‘英雄’也可以，作为抗击富山侵略的人，应该被称为英雄！”

江舟又道：“对于宣传，其他正常宣传，网络上可以做一些视频剪辑，我有些歌曲配上，倒也能起到推广作用。”

“哦？江老师要亲自为电影写歌吗？”骆正阳和制片人、监制、副导演全都惊喜的看向江舟。

江舟笑了笑道：“我有一些想法，就看骆导舍不舍的出钱了。”

“哈哈……江老师能为电影作曲，钱根本不是问题！”

骆正阳高兴的大笑，当即拍板道：“既然江老师能做背景音乐，明天我立刻安排人找江老师签合同。”

“行！”江舟欣然答应，笑呵呵接受。

吃顿饭，拉个业务，赚点零花钱，倒也不错。

他知道骆正阳拍电影，基本上都是他自己投钱，倒也不怕骆正阳口头上答应过后，明天没影了。

翌日清晨。

一位音乐组的组长过来和江舟签订背影音乐订制合同后。

江舟和韩嘉懿才坐高铁回到申城。

高铁站。

提前一个月回来的叶空，开车来接他们回公司。

“时间过得真快啊！”

江舟坐在后排座位上，侧目望着车窗外萧条没有叶子的树木，感慨连连。

“是啊！一年又要过去了！”

韩嘉懿在副驾驶也跟着朝车窗外看去。

十二月底的天气正冷，路上行人很少。

马路两旁的树木全都干巴巴的矗立着，地面的草坪也都泛着枯黄。

临近元旦，有些商家挂上了红灯笼，让干冷的冬天多了一抹喜庆。

“你们两个过年要见家长了吗？”

江舟看到红灯笼，想到了什么，他收回目光，看向前方两人，笑吟吟问道。

他记得之前韩嘉懿提过一嘴这个事情。

“是的！”

叶空通过后视镜看了眼江舟，回道：“元旦我去她家里见她父母，要是能结婚，明年后年都可以。”

他是孤儿，没有父母，所以只要韩嘉懿家里愿意，他没什么意见。

韩嘉懿首次没有反驳，而是说道：“你到时候可不要闷闷的不说话，我爸妈喜欢能说会道的男孩子，要勤快一点的。”

“好！”叶空握着方向盘，点了点头，露出笑容来。

江舟嘿嘿笑看着，目光在两人之间流转。

他突然很想知道平时说话极少的叶空，该怎么过韩嘉懿父母那一关。

----------------------------------------

第525章 小两口的日常

接下来几天时间，江舟清闲了下来。

除了为《精武英雄》配配乐，每天晚上都要去等洛敏下班。

十二月三十一号下午。

朝玖晚伍的洛敏和姨夫宋晟一起从刑警队走出，两人见到一辆跑车停在对面，都露出了笑容。

“洛敏，小舟又来接你了！”

宋晟满脸姨母笑，调侃道：“你这待遇可比我这个姨夫好多了啊！我还从来没有坐过跑车呢！”

“师父，你别取笑我了。”洛敏脸一红，有些不好意思的笑着。

“快去吧，别让小舟等太久，我就不打扰你们小两口约会了。”

宋晟嘿嘿笑道：“对了，明天元旦不上班，你和小舟都来家里吃饭，我和你小姨准备好菜。”

“嗯，好的！”洛敏乖巧答应。

“去吧去吧。”宋晟笑呵呵摆手。

“师父再见！”洛敏打了声招呼，忙跑过马路找江舟。

江舟本来躺在座位上玩手机，见到洛敏打开车门，立刻调整座位坐起身来。

“我姨夫没出去啊？”

他朝外瞧了一眼，看到刑警队门口笑眯眯远望过来的宋晟，略有愕然。

“嗯，你下车打个招呼吧！”洛敏打开车门说道。

江舟转头看了眼洛敏，挑眉笑道： “你先上车，我们调头过去。”

“好！”

洛敏上车，他直接发动跑车，缓缓调头拐到了路对面，停在宋晟面前。

“姨夫！”

江舟打开车窗，探头笑着喊叫一声。

宋晟弯腰看向车窗内，笑呵呵挥手道：“行了，你们走吧，明天元旦，记得来家里吃饭！”

“好！明天我带两瓶酒过来，姨夫你准备好菜，我想吃猪脚，记得买。”

江舟嘿笑着，毫不客气的提要求道：“另外，想吃饺子了，让我姨包顿饺子吧！”

“成，明天都给你准备好了，等你们过来！”宋晟颇为高兴，笑呵呵的满口答应。

江舟越是提要求，他做长辈的就越发觉得江舟和他关系亲近。

不过提要求的度要掌握好，天天提要求就惹人烦了。

“姨夫，不和你说了，”

江舟笑道：“我们晚上出去浪漫浪漫，明天去家里再聊。”

“师父再见！”洛敏趴在窗户边，连连挥手。

“走吧！开车慢点啊！”宋晟笑着的叮嘱，望着跑车远远离去。

直到跑车缓缓离开一段距离之后。

洛敏才转头问道：“我们要去哪里呢？”

“回别墅做饭吃怎么样？”江舟一边开车，一边笑道。

“好的呀，冰箱里有什么菜吗？”

“没有！”

江舟叹道：“自从杜子腾搬出去以后，我经常不回去吃饭，也没让阿姨买菜。我们去逛逛菜市场吧，买点新鲜蔬菜！”

洛敏点头道：“好，等下到菜市场了，我下去买，你坐在车上不要动。”

江舟说：“在车上不要动，你让我当雕像吗？呼吸总是要的吧！”

“……”洛敏颇为无语的瞪了一眼他。

“不要贫嘴！我意思是你这样子去买菜会被认出来的，真要是被认出来了我们怎么办？”

“我带个假发，再整个墨镜口罩，变下嗓音，没人能认出我来。说不定穿上裙子，别人以为遇上了一对好姐妹！”

“谁跟你是好姐妹，”洛敏哭笑不得，“你要是想穿女装，我不反对，只要你不嫌丢脸。”

“嘿，我这么英俊潇洒，怎么可能穿女装。”

江舟笑瞥了一眼洛敏，问道：“想吃什么好吃的，今天晚上我给你做！”

洛敏正想开口说“自恋”，结果听到江舟的话，变成了……

“我想吃红烧鱼。”

“行！今天晚上给你做红烧鱼！”江舟满口答应下来。

俗话说要想留住一个女人的心，就要留住这个女人的胃。

他现在的厨艺就彻底把洛敏给留住了，一说起做饭来，洛敏自动会想到美食让他来做，已经形成了条件反射。

“你想吃什么好吃的啊？”洛敏转头眨巴着好看的眼睛问。

江舟瞅了眼她，呲牙道：“我想吃你，想把你吃掉！”

他嘴角带着坏笑，眼睛色眯眯的。

“打你呦！”洛敏嗔怪皱了下小鼻子，握起粉拳捶他肩膀

“正好肩膀酸，多捶两下！”

江舟很享受被洛敏粉拳伺候的感觉，开口唱道：“左三拳，右三拳，脖子捏捏，P股揉揉，早睡晚起，我们来……做运动！”

“噗嗤！”洛敏直接被逗笑了，笑得极为开心。

她忍不住白了一眼江舟，没想到这种情况他还能唱起歌来。

两人边笑闹聊天，边找到一家菜市场，挑菜买菜。

等到回别墅后，江舟凭借着名家级的厨艺，很快制作出三菜一汤端上餐桌。

分别是红烧鲳鱼、木耳炒鸡蛋、四季豆炒肉片，还有一个猪脚汤。

一时间，房间里香气四溢，桌子上菜色鲜亮，令人食指大动。

“快来，我们先吃饭！吃完饭再弄你的蒸蛋糕。”

江舟盛了两碗米饭，放在桌子上，回头喊叫。

“你如果饿了先吃，我马上就弄好了。”清脆的声音传来。

江舟走进厨房。

洛敏正穿着蓝白格子围裙在厨房里打鸡蛋，电动打蛋器的嗡嗡震动声传来，鸡蛋液被她打成了泡沫状，粘稠的像是奶油。

“你行不行啊？我菜都做好了，你还没整完？”

江舟走上前，探头查看。

“肯定行的！放心，我在网上看了好几遍资料。”

洛敏一边说着，一边点击旁边的手机屏幕。

显示屏亮起。

蒸蛋糕的教程步骤赫然停在‘把鸡蛋清打发成能拉出弯曲的尖角时’。

“要不然我帮你吧。”江舟卷起袖子，就要帮忙。

“不用帮忙，已经打好了，放进电饭锅定时就可以。”

说话间，洛敏放下打蛋器，把鸡蛋液放进电饭锅内，按下定时。

“好啦！我们吃饭去吧！”洛敏笑颜逐开，仿佛做了一件大事，转身扑进江舟怀里。

“吧唧！”

江舟没忍住，低头在她额头上印了一个章。

“整天偷亲我！”

洛敏噘嘴瞪江舟，抬手把额头的口水抹掉。

“我们快去吃饭吧，等下吃完饭蒸蛋糕就好了，然后再吃你的餐后甜点。”

“好！”

两人甜蜜拉着手到餐桌前吃饭。

一餐饭，两人吃的津津有味。

三菜一汤还没吃完，饱胀感就让两人变懒了。

“你帮我拿蛋糕吧！”

“我不想动，你去！”

“我吃饱了，对蛋糕没有食欲了，不想去拿。”

“我腿都抬不起来了，需要休息一会儿，还需要一个你这样的妹子揉揉，等等再拿吧！”

“好吧~_~！”洛敏只好自己去拿。

“哎呀！”厨房里传来惊叫声。

“嗖！”江舟瞬间跑了过去。

“怎么了？”

“糊了！”洛敏欲哭无泪的望着打开的电饭锅。

江舟本就闻到了糊味，探头看去，电饭锅里金黄色的蛋糕边缘全成黑糊糊的颜色。

“这不是挺好的吗？”

江舟嘿笑安慰道：“也就是四周边缘糊掉了，中间还是可以吃的，实在不行，喂狗也可以！”

“好可惜啊！”

洛敏幽幽一叹，对江舟说：“我把糊掉的部分扔掉，剩下的留给你明天当早餐吃吧。”

“嗯……？？？”

江舟眨巴眼，总觉得这话听起来有点不对劲。

“噗嗤！”

洛敏掩口笑出了声，见到江舟呆呆的表情，她两只眼睛笑成了月牙。

“洛小狗，你竟然敢骂我！”

反应过来的江舟大叫一声，凶神恶煞开始挽袖子，“洛小狗，看我怎么收拾你！你给我站住！”

“啊啊啊——！”

洛敏转身就跑，笑声如铃，“你不要过来啊！”

“别让我抓到你，否则我让你知道花儿为什么这样红！”

江舟追到客厅里，两人围绕着沙发玩起了老鹰捉小鸡。

……

----------------------------------------

第526章 叶空见丈母娘

一月一日，元旦。

放假三天。

上午十一点，

叶空和韩嘉懿开车到达韩嘉懿的家里。

这是一座有些年代的老小区，楼房还都是六层的小楼。

在楼房外立墙上，刷着浅黄色的墙漆，有很多位置已然风化和暴晒导致脱落，显得有些陈旧。

韩嘉懿的父母接到电话通知，早早下楼等待着。

此时，他们见到一辆申城牌照的黑色SUV汽车驶来，老两口立马迎了上去。

“爸，妈！”韩嘉懿打开副驾驶车窗，高兴的挥手喊叫。

“哎！”韩爸和韩妈眉开眼笑的答应，目光直直朝着驾驶位看去。

两人一眼就瞧见皮肤略黑，显得颇为精神的叶空，悄悄对视一眼，暗暗摇头。

“小伙子长得挺精神的，可惜啊，是个孤儿！”韩爸爸叹了口气，瞄了一眼妻子。

韩妈妈望着叶空停车，咬牙小声道：“老韩，今天我们一定要狠下心拒绝，要不然嘉懿真嫁了，还不知道要跟着受多少苦呢。”

“好！”韩爸爸看了眼妻子，颇为无奈道：“等下吃完饭，你来开口吧！”

“行！”韩妈妈深吸一口气，狠下了心。

叶空双手打方向盘把车停在楼下车位上，熄火和韩嘉懿下车。

“妈，你们怎么下楼来了啊？”韩嘉懿打开车门，笑问道。

“这不是等不及了吗，就下楼等着你们。”

韩妈妈笑眯眯和女儿说话，一双眼睛却始终盯着叶空。

“嘉懿，快带叶空上楼吧，我们回去说话。”

“好的！”

韩嘉懿微笑转身，见到叶空打开汽车后备箱，正在往外拿东西。

一箱箱礼盒包装的礼品被他拿出来，放在地上，韩爸爸正在招呼着。

“拿这么多东西啊？”

“应该的叔叔，第一次上门，也没带什么贵重礼物。”

“从申城开车过来很累吧？差不多要开三四个小时！”

“还行，不算太累。”叶空笑道：“平时开车也习惯了。”

韩嘉懿抱着妈妈手臂走了过来，笑嘻嘻向叶空介绍道：“叶空，这是我妈！”

“阿姨好！”叶空微笑问好。

“好好好，”韩妈妈笑着招呼道：“我们上楼再说吧，饭菜我都准备好了，就等你们回来呢。”

“好！”叶空笑了笑，提起地面上的东西，跟随上楼。

到了家里。

叶空被当成客人对待，坐在餐桌前，韩爸爸又是为他倒茶，又是招呼他吃菜，颇为热情。

只不过饭吃完以后，四个人在客厅沙发上坐下，话题就进入了正题。

“那个，叶空，你老家是哪里的啊？”

韩妈妈笑眯眯的看着叶空，试探问道。

叶空看了眼韩妈妈，回答道：“阿姨，我老家是西北的。”

“我听嘉懿说你家里……”韩妈妈没说出口。

叶空无所谓笑了，大方道：“阿姨，我是个孤儿，与其说西北是我的老家，不如说是我养父母的家。”

“他们因为收养我的时候年岁很大了，所以前几年生病陆续离世，现在家里只有我一个人。”

“这样啊……”韩妈妈和韩爸爸对视一眼，点了点头。

两人神色都有些为难，接下来的话不知道应不应该说。

一时间。

房间里陷入了怪异的沉静氛围。

“爸，妈，今天叶空过来见你们，是要商量一下我们结婚的事情。”

韩嘉懿感觉气氛不对劲，立刻开口道：“你们帮我们参考一下吧，如果可以，今年下半年能结婚，我们就直接结婚。”

她的话刚一落下，韩爸爸和韩妈妈两人目光对视，狠下了心。

“叶空！”

还是韩妈妈开口了。

她脸色严肃道：“对于你和嘉懿的事情，我和你叔叔有不同的看法。”

叶空礼貌道：“阿姨，请说。”

韩妈妈盯着叶空，缓缓道：“你应该知道，嘉懿是我们的独生女。”

“我们两个年龄大了，以后能帮她的越来越少，我们不想她受太多的苦，所以……”

叶空点了点头，眼神坚定道：“阿姨你放心，我会照顾好嘉懿的，也会照顾好你们。”

韩妈妈愣了一下，愁容满面道：“叶空，我的意思可能和你理解的不一样。”

“我是想说……你和嘉懿在一起……可能……不太合适，我们不同意你们结婚。”

“啊？！”韩嘉懿脸色一变，立马站了起来，不可思议的盯着妈妈。

叶空端着茶杯的手也是微微一顿。

他们都没有想到韩妈妈会不同意他们在一起。

“妈——！”韩嘉懿要哭了，走上前坐在韩妈妈身边，摇晃她的胳膊

韩妈妈看了一眼韩嘉懿，想来想去，决定学其他丈母娘，拿出杀手锏，彻底打消叶空的心思。

“叶空。”

她咬牙狠心道：“我听嘉懿说，你们开回来的车还是借你们老板的车吧。”

“我可以买！”

听到这话，叶空神色一动，当即拿出一张包着纸的银行卡，放在了茶几上。

“这张卡里有五百万存款，老板那辆车只有五十万左右价格，完全能买的起。”

韩妈妈愕然呆住，她转头看了丈夫一眼，不知道该怎么接话了。

韩爸爸瞧见妻子望过来，求助的眼神，他懂了，咳嗽两声，开口道：

“叶空，能买车不代表什么，你们总要有个住的地方，两个人都在申城工作，也不可能回到小城市买房，申城的房价可不便宜……”

叶空二话不说，起身走向挂外套的地方，从衣服内口袋里拿出一个红色的本本放在了茶几上。

“叔叔，阿姨，这是我在申城的房产，一百八十平的复式。除了我和韩嘉懿住以外，你们也可以过去住。”

叶空重新在沙发上坐下，语气平静，眼神真诚。

“……”韩爸爸。

“……”韩妈妈。

两人傻眼了，盯着叶空像是在看怪物一样。

不等他们再次开口，叶空诚恳的望着二老，说道：

“叔叔，阿姨，我是真心喜欢韩嘉懿，我从小到大没有喜欢过其他女孩，她是唯一一个，我会保护好她，照顾好她的。”

“而且，我作为孤儿，没有父母，也没有亲人。我们结了婚以后，你们就是我的父母，我会和韩嘉懿共同承担起照顾你们的责任。”

“等你们老了，我们为你们养老，希望你们可以同意我和韩嘉懿在一起。”

“太棒了吧！”韩嘉懿本来眼泪都在眼眶里打转了，结果叶空的话一出口，她眼睛一亮，差点没高兴的跳起来。

她满眼兴奋的望着叶空，不知道这个闷葫芦怎么突然间开窍了，这么能说会道的。

一席话说得她都要动心了。

果然——

韩爸爸和韩妈妈面面相觑，无话可说。

叶空有理有据的说辞，再加上茶几上的银行卡和红彤彤的房本，让两人完全找不到其他理由来反对。

韩爸爸尴尬的拿起房本查看，上面清清楚楚写着叶空的名字。

再看包着银行卡的纸，上面的内容是银行余额查询数目——余额：五百万元。

“嘶——！”韩妈妈在旁边探头查看，刚开始听到时没觉得什么，可是亲眼看到巨额数字时，还是震惊了。

老两口在小城市生活了一辈子，从没见过这么多存款。

明确的数字在心底数过，让他们心脏砰砰剧烈跳动。

“如果叶空有这个条件，也不是不可以……”

韩爸爸咳嗽两声，瞟了一眼妻子，小声说道。

韩妈妈看了丈夫一眼，悄悄伸手在背后狠狠拧了一把他的软肉，然后对叶空笑道：

“这样吧，叶空，容我和你叔叔商量一下，毕竟这么大的事情，我们也不能随便下决定。”

“好的！”叶空点头答应，没有意见。

“走，我们去卧室！”

韩妈妈推韩爸爸，两人尴尬笑了两声，和叶空打个招呼，快步进了卧室。

韩嘉懿强忍着笑，等到父母进了卧室，她才冲上前蹲在叶空身前，抬头笑嘻嘻问道：“没发现呀，你准备的还挺充足呢！”

不但银行卡余额查询的单据打印了出来，房本也随身带上了。

并且说辞更是直指重点，一针见血。

叶空咧了咧嘴道：“其实，这都是江总教我的。”

“啊？！”韩嘉懿愣神了，脑袋上冒出一个巨大的问号。

她大眼睛眨巴眨巴的问：“江总他还没去见过丈母娘呢，他教你见丈母娘？”

叶空点了点头笑。

“我的天呐！”

韩嘉懿哭笑不得，盯着叶空道：“你也真敢用啊，要是我爸我妈不问你房子和车子呢？”

叶空道：“江总告诉我，不管你爸妈问不问，只要把这银行卡余额和房产证甩出来就对了。他说除非你爸妈特别有钱，否则绝对会重视我的。”

韩嘉懿有点懵逼，想了一下，点了点头蹙眉道：“这话好像有点道理……”

“可是，也不是所有父母会因为房子和钱同意子女结婚吧？”

叶空点了点头，“所以江总告诉我，要我为你父母养老，毕竟你是独生女，我又是孤儿，如果我们两个人结婚了，应该照顾他们。”

“江总说，如果我能像对待自己父母一样，和你共同承担你父母的养老问题，我能娶你的机会就有百分之八九十的可能成功！”

“江老师太厉害了吧！”韩嘉懿惊愕瞪大了眼睛。

叶空盯着韩嘉懿的眼睛，深吸一口气，郑重道：“嘉懿，照顾你父母这一点，不用江总说，我也可以向你保证，向你父母保证。”

“我会照顾你们一辈子，除非有一天我死了或者没有能力了，否则你们不会受到半点委屈！”

韩嘉懿呆了。

她怔怔望着叶空，满眼的感动，“叶空，谢谢你！”

叶空笑了笑，伸手摸摸她的脑袋，“我想和你在一起，就要有所承担，有所理解，不能太过自私。”

韩嘉懿心都要融化了，温柔的看着他久久不愿移开眼睛。

叶空从来不会说什么甜言蜜语，然而今天的话比什么甜言蜜语要让她感动喜欢一百倍。

她心中更加坚定了和叶空在一起的想法，哪怕她父母不同意，也要和他在一起。

----------------------------------------

第527章 带孩子，好难啊

韩嘉懿的父母在卧室里商量着。

“叶空有钱，又有房子，小伙子看起来人也比较老实，除了孤儿这一点不太好，结婚以后没有人能照应他们以外，其他好像都挺好的。”

韩妈妈坐在床边犹豫不决，苦笑连连。

“其实我有不同的看法，只不过你之前一直不让说。”

韩爸爸在房间里走动，说道：“我觉得吧，叶空是孤儿，嘉懿是我们独生女，他们两个人结婚了，相当于我们多了个儿子，而不是女婿。”

他瞄了一眼妻子，见到她没有反对，胆子大了，继续说道：

“他们结婚了，叶空那边没有家人帮衬，我们可以帮衬，带带孩子、做做饭、以后小孩上学帮着接送一下，我们还是能干的。”

“再说了，我们退休也有退休金，用不着问他们要钱。两个人结了婚，还能有什么压力？”

韩妈妈缓缓点头道：“你说这话倒也对，我们在，总不至于让他们无家可归。”

韩爸爸笑了，“那就这么决定了？”

“先不着急！”

韩妈妈蹙眉摇头说：“我们需要再多了解一下叶空为人品性才行，总不能两眼一抹黑，就把闺女嫁给他了，我不放心。”

韩爸爸沉吟片刻，点头道：“行，多观察一段时间也好！”

“嗯！”

两人商量完毕，走出卧室，来到了客厅。

“爸、妈！”

韩嘉懿听到脚步声，回头望去，欲言又止。

韩妈妈看到韩嘉懿红红的眼圈，把目光放在了叶空的脸上，严肃的道：

“叶空，对于你和嘉懿在一起，我们不反对了！但是……”

“我们要考察你一段时间，嘉懿是我们的独生女，不是有钱和房子就能让我们放心把她交给你的，希望你能理解。”

叶空站了起来，道：“阿姨，我能理解！”

“好！”韩妈妈欣慰点头，脸上升起一抹笑容。

“行了行了，元旦也是过年呢，该说的都说了，我还约了老齐打牌，你们在家里吧，我出去了啊！”

韩爸爸笑呵呵打了个招呼，换鞋出门。

“我去超市再买点菜。”韩妈妈也换鞋。

“妈，我们和你一起去吧。”韩嘉懿跑上前。

“不用了，你和叶空在家里吧，我去去就回，很快的。”韩妈妈笑了笑，出门。

其实老两口只是找个借口出门缓和一下气氛。

刚说完严厉的话语，转头就变卦了，他们感觉有点难为情。

出去转悠一圈再回来，相对来说心里的尴尬多少能缓解一些。

……

另一边。

申城。

江舟和洛敏在小姨家里吃饭。

桌子上六个菜，每人面前还放着一盘饺子。

江舟和姨夫宋晟聊着工作，美滋滋的喝着小酒。

一旁梁云凝和洛敏则是照看着孩子们吃饭，唠着家常。

“小妹，你吃点青菜，别总是吃可乐鸡翅！”梁云凝夹了一筷子青菜放进宋子珊碗里。

“我不吃！我不吃！我就爱吃可爱鸡翅！”

宋子珊头摇得像是拨浪鼓，双手抱着鸡翅大快朵颐，嘴上、脸上、手上、鼻子上、甚至衣服上全都是黑乎乎酱色。

“你看看仔仔，仔仔从来不挑食，什么都吃，他的身高马上快要追上你这个姐姐了。”梁云凝气道。

洛敏建议说：“师母，你别拿两个孩子比较，这样不太好，容易让孩子失去自信心。”

梁云凝看向洛敏，苦笑道：“我也不想比较，主要是小妹有时候太气人，我就不自觉说出口了。”

仔仔在一边，正用勺子吃菜。

此时他抬起头，圆溜溜的黑眼珠看向梁云凝，笑嘿嘿问道：“妈妈，我是你的小宝贝吗？”

“哈哈……”江舟和宋晟本来听到梁云凝说话，就转头看来，听到仔仔的问题，立马乐得大笑。

“仔仔当然是妈妈的小宝贝，最好的小宝贝！”梁云凝笑眯了眼，宠溺回答。

“我也是妈妈的小宝贝！”宋子珊急了，大叫出声。

江舟对姨夫宋晟笑道：“仔仔小嘴挺会说啊！”

“天天让叫他小宝贝，”

宋晟笑哈哈道：“也不知道是不是看电视学的。”

“拍马屁！哼！”

宋子珊不乐意了，撅起嘴打了一拳仔仔，满手可乐顿时抹在仔仔白色的衣服上。

仔仔一转头，瞧见自己衣服脏了，又被姐姐打，微微沉默了一小会儿，突然嘴一瘪，仰头哇哇大哭。

“啊啊啊……”

“仔仔，和哥哥一起玩吧。”

江舟看热闹不嫌事大，见到仔仔哭，立刻上前笑嘻嘻伸手，把手掌拍在仔仔嘴上。

立刻，嚎啕大哭的仔仔哭声变了。

“啊巴巴巴巴巴巴……”

“啊巴巴巴巴巴巴……”

“哈哈哈哈……”梁云凝和宋晟、洛敏都忍不住喷笑出声。

“江舟，你别欺负仔仔，你拍他嘴巴干什么？！”洛敏忍笑嗔道。

“洛敏你不知道，”

江舟嘿笑转头，瞟了眼梁云凝说：“我小时候，小姨就是这么对我的，现在我只是还给她儿子罢了。”

“鹅鹅鹅鹅鹅……”

梁云凝笑得前仰后合，捶了江舟一拳，笑骂道：“你小时候我带你玩，你哭起来没完没了，我不想办法逗你，你根本不停，还好意思怪我。”

“所以我用你的方法让仔仔止哭！”江舟嘿嘿笑着，继续拍仔仔的嘴。

“啊巴巴巴巴巴巴……”

宋晟忍俊不禁道：“仔仔自己都忘了怎么哭了。”

众人全都看向仔仔，只见他瞪着圆溜溜的大眼睛，仰着头张大嘴巴，眼泪还挂在眼角，但是满眼的迷茫。

他明明在哭，却没有人安慰他，反而都在盯着他笑，让他彻底傻眼了，有点下不了台……

“多多，我也要玩！”

宋子珊看了仔仔一眼，跳下椅子跑到江舟身前，撒娇道：“多多，你拍我嘴巴，啊啊啊啊啊吧……”

江舟嫌弃道：“你嘴巴太脏，我不拍，去洗手洗脸，洗完再玩！”

“好的！”宋子珊嘻嘻笑着跑去卫生间洗脸。

只不过——

江舟一低头，瞧见自己裤子上棕褐色的可乐酱时，无语了。

还是中招了！

来小姨家里吃饭，宋子珊和仔仔没少废他的衣服。

好几次出门，身上不是油污就是水彩，又或者是什么奇奇怪怪的东西。

反正莫名其妙衣服上多了很多洗不掉的污渍。

“带孩子，好难啊！”江舟叹了口气。

“先擦一下。”洛敏莞尔一笑，拿过湿巾帮江舟擦掉可乐酱。

----------------------------------------

第528章 骗人这件事

元旦三天假。

第一天在小姨家里度过。

第二天江舟便约了杜子腾出来玩。

两个人一人带个女朋友，女孩子在前面逛街看衣服，江舟和杜子腾戴着口罩跟在后面提包。

“江舟，你见洛敏父母了吗？”杜子腾问。

江舟摇头道：“没有，早呢！我们现在还没想结婚，等等再见她父母吧。你们呢？”

“抖音开发完成了，正在测试阶段，等过完年应该可以上线，到时候我想去见见她父母。”

杜子腾看向江舟，问道：“你觉得时机合适吗？”

自从江舟带着他赚了越来越多的钱，两人事业的扩大，在杜子腾心里，有什么重大的事情会第一个想到询问江舟的意见。

“不妥！再等等吧。”

江舟念头一转，直接道：“我和你说实话吧，其实商思若的家庭资料我全调查清楚了。”

他转头盯着杜子腾，想要看看他什么反应，有没有不快的情绪。

还好，他只是点点头，似乎早有心理准备，并没有什么不满。

江舟继续道：“根据调查，他父母那一关，你可能很难通过。”

“到时候见她父母时，我和你一起，我和他父母谈谈，也许有希望！”

“难度这么大吗？”杜子腾愣神，感觉事情不一般。

“难度比你想象的要大！”

江舟耸肩挑眉道：“至少，对于你的性格来说……很难。”

“我明白了！”

杜子腾点了点头，既然江舟说有难度，那肯定不太好办。

他对于自己性格的认识还是有清晰定位的。

“江舟！”洛敏清脆的叫喊声传来。

两人同时转头望去。

洛敏正在前面一家女装店门口向他招手，“快来！”

“走吧！”

江舟笑一声，提起手上的包，压了压帽檐，走上前去。

杜子腾跟在后面，凝眉沉思着，他在想该怎么过商思若父母那关。

……

女装店里。

“我穿这件裙子好不好看？”

洛敏含羞的笑着，在江舟面前转了个圈，征求意见。

她身上穿着一件不对称设计风格的裙子，颜色为酒红色。

“颜色有点偏暗，感觉不适合你。”

江舟打量两眼，摇了摇头道：“我觉得你还是选亮色一点的好看。”

“好吧……”洛敏顿时失望，要走进试衣间把裙子脱掉。

“等一下！”

江舟叫停了她，眼睛一亮，走前几步，拿了一件黑色的吊带裙递给她。

“你试试这一件，我觉得你穿上这个裙子应该不错。”

“这件是夏装吧，不适合现在穿的。”洛敏疑惑看向江舟。

“只是试试，也不一定要买，我还没见过你穿这种风格的裙子呢。”

江舟笑眯眯把衣服放进她怀里，催道：“快去快去！”

洛敏想了一下，点点头道：“好，那我去试试！”

“嗯！”江舟微微一笑，见到身后不远处有沙发，他走过去坐下。

“先生，请喝茶！”销售员端来礼貌端上茶水。

“谢谢！”江舟颔首回应，他转身搜索杜子腾和商思若的身影，在大概十数米外的一个镜子前，找到了两人。

商思若正在镜子前试一件针织衫。

等待片刻。

洛敏换完衣服，走出了试衣间，当江舟望去，脑子猛得轰鸣一声，愣在了原地。

一种非常熟悉的感觉再次涌上心头。

他脑海中好像有洛敏曾经穿过这件裙子的影像出现。

江舟懵了。

他呆呆的望着从试衣间里走出来的洛敏，不知道怎么回事。

洛敏身上穿着的吊带裙形象，就像是他以前见过很多次，而且非常熟悉。

这次出现的影像并没有引起他头疼。可他没想到，这样的情况又出现了。

“这特么到底怎么回事？”

江舟目光有些古怪，“未来的事情，和现在对上号了吗？”

“江舟，好看吗？”

洛敏走到江舟面前，眨巴着长睫毛的眼睛，甜笑问道。

江舟回过神来，点头笑道：“好看，非常好看！”

“好看也不要，夏天的衣服，还要半年以后才能穿，现在买了浪费。”洛敏微微一笑，转身朝试衣间走去，要换下衣服。

“美女！”

望着洛敏重新走进试衣间，江舟立刻招手叫来销售员，拿银行卡递给她。

“刚才那件衣服，买单！”

“好的，先生！”

销售员高兴的接过卡片，拿刷卡机刷卡。

“先生，裙子加开衫一共是一千八。”

“好！”江舟眉头都没有皱一下的。

“先生请输入密码。”销售员更热情了，微笑服务。

江舟在刷卡机上按下自己的密码，刷卡成功，收回卡片。

洛敏换了衣服走出试衣间。

她把裙子交给销售员，歉意道：“不好意思，这件衣服不太合适。”

销售员接过衣服，笑道：“女士，您的先生已经结过账了，我们帮您包好。”

“结过账了？”洛敏惊愕转头看向江舟，江舟笑了笑招手，她乖乖走上前。

“你怎么买了啊？”

“你穿上好看，我就买了！”

“不想要，到夏天说不定风格过时了。”

“这件衣服你穿上真的漂亮，我觉得还不错。”

江舟笑道：“买下吧，我刚才问了，夏季衣服打折呢，比较划算。”

“多少钱啊？”

“一百八！”

“这么便宜吗？我不信！你以为我没看吊牌吗？哼！”

洛敏转头找到销售员，问道：“你好，我想问一下，这件裙子多少钱？”

销售员笑道：“女士，这件裙子反季打一折，一百八十八，非常划算的，平时夏季我们要卖两千多的。”

洛敏眼睛一亮，高兴道：“真的吗？谢谢你！”

销售员微笑，“不用客气的女士，你有一位非常爱你的先生哦，祝你们幸福美满！”

“谢谢！也祝你幸福快乐！”洛敏嘴角上扬，开心的和销售员挥手再见，挽着江舟离开。

“怎么样？我没有骗你吧！”江舟嘿嘿直笑。

洛敏嗯嗯点头，喜滋滋道：“没想到她们家衣服会打一折呢，平时特别贵的，没有低于一千多的衣服。”

江舟笑眯眯道：“也许是看你穿上很合适，人还长的这么漂亮，所以给你打折！”

洛敏高兴的转头问道：“我穿上真的很漂亮吗？”

“当然真的了！”

江舟挑眉道：“我从来不说谎的，我根本不知道说谎是何物。”

“这句话就是说谎，骗人！”洛敏哼得一声，满脸幸福。

江舟嘿笑瞄了她一眼，伸手抓紧了她的小手。

他心里暗暗做决定——要骗她一辈子！

。

----------------------------------------

第529章 又是一年忙碌时

三天假期转眼即过。

一月四日，正式上班。

办公室里，江舟正在打电话。

“骆导感觉歌曲怎么样啊？”

“哈哈，歌曲当然可以的，江老师亲自创作的词曲非常好听，很有感觉，也很适合电影！”

“只要骆导满意就行。”

“非常满意！有江老师这首歌，我们《精武英雄》票房稳了！”

“骆导说笑，凭借你大导演的名号电影票房就稳了。”

江舟笑道：“我发过去的还有一个搞笑视频和一个男女主的爱情视频剪辑，网络宣传时可以放网上去！”

骆正阳笑，“行！这部电影预计五一放假期间上映，过完年再开始大幅度宣传！”

“好，骆导有什么需要帮忙的，随时给我打电话！”

“没问题，哈哈，真有需要帮助的我不会客气！”

两人寒暄几句，才挂断电话。

江舟看了一眼手机屏幕上骆正阳的名字备注，微微一笑。

他给了两首歌，一首是《万里长城永不倒》叶振棠演唱版本。

另一首歌是男女主爱情剪辑视频的背景音乐，用了张潇洋演唱版本的《忘了吧》。

这两首歌，《万里长城永不倒》承载了一代人的记忆，非常经典的爱国主义歌曲。

至于《忘了吧》，本来是另外一部电视剧的片尾曲，不过江舟感觉很好听。

而且为男女主的爱情剪辑片段配音，极为合适。

于是，两首歌就这么定了下来。

……

打完电话。

江舟看向坐在沙发上等待的韩嘉懿，笑问道：“你和叶空见家长怎么样了？”

“还行吧！”韩嘉懿喜滋滋说：“我爸我妈不反对我们在一起，只是要考察一段时间，他们对叶空还是有点陌生。”

“考察是对的，也就是走个流程而已。”

江舟嘿笑道：“看来我要提前准备大红包了！”

“还早呢，婚约都还没订！”韩嘉懿羞赧的道。

“哈哈……板上钉钉的事，总要早做准备。”江舟笑着打趣两句，伸手拿了一份文件交给韩嘉懿。

“《黑客帝国》在国内审核通过了，把资料交给宣传部，让他们加大广告力度！”

“好的！”

韩嘉懿接过资料，好奇看了一眼，抬头问道：“江老师，《黑客帝国》不是全球上映吗？定在什么时间？”

“大年初一！”江舟拿起手机，头也不抬道。

“也是大年初一吗？”

韩嘉懿惊讶道：“杜涛和孙凯导演拍摄的《幸运钥匙》不就是大年初一上映。”

“是啊，今年过年我们同时上映两部电影！”

江舟抬头笑道：“还有什么问题吗？”

“呃……没有了！江老师，我去送资料！”

韩嘉懿听出了江舟送客的意思，暗暗吐了吐舌头，转身快步跑出办公室。

江舟收回目光，笑了笑，低头看手机上的新闻。

“足球：世界杯战场正式开启！”

“娱乐：世界第一娱乐公司【寰球集团】宣布，正策划一个面向全球的真人秀节目！”

江舟点开世界杯新闻看了几眼，摇头叹道：“夏国足球太拉垮了！东亚都出不了圈，更别提世界杯了，想赞助都没办法。”

……

每一年年末的时候，歌坛相对来说都会比较安静。

影视圈却热闹非凡。

各家公司电影纷纷在网络上大力宣传，为上映造势。

网友们充满期待，沸腾了。

【围脖】

“今年过年很热闹啊！”

“是啊！星辰传媒两部电影上映，其中一部还是江少荣亲自主演的好来屋科幻大片《黑客帝国》！”

“太期待了！据说总投资达到六个亿！”

“这么多钱投入，场面肯定极为宏大，夏国还没有任何一家公司能够比拟吧！”

“那可不一定，辉煌娱乐三大名导之一孟军导演，也推出了警匪动作片《紧急事件》，据说投资超过四点六亿。绝对可以和《黑客帝国》叫板！”

“著名导演刘延的贺岁喜剧片《狂风暴雨》也能打一通！”

“都是名导，这个年太给力了！”

【豆芽电影网】

“猜票房了，猜票房了！”

“我猜《黑客帝国》二十亿！”

“我猜《紧急事件》也是二十亿！”

“《狂风暴雨》十亿！”

“《幸运钥匙》十亿！”

……

网上宣传越来越多。

各地的影院也安排上了海报。

江舟忙了，全世界各地的跑。

他开始带着演员上综艺、上节目，为电影做宣传。

【夏国】

马桶台，欢乐大本营。

“江老师这是第二次来我们节目了吧？”何老师问。

“是啊！第二次了。”

江舟笑道：“上一次来，我还是刚刚出道。没想到这次来，还是刚刚出道！”

“啊？？？”全场观众愣神了。

你明明已经很有名了啊！

何老师面对迷茫的观众，微笑解释道：“大家可能不太明白江老师话里的意思，其实他想说的是，”

“上一次他在国内正式出道。这一次来，则是即将在全世界所有国家正式出道！”

“哇！！！”全场观众惊喜了。

掌声雷鸣，尖叫欢呼。

“太牛了吧！”

“对啊！要走向世界了！”

“好喜欢江少荣，希望他越来越好！”

“江少荣！我爱你你你你！”

听到观众们的欢呼声。

江舟哈哈笑道：“大年初一，《黑客帝国》全球上映，希望大家能够到影院支持，提前感谢大家了！”

【拉美】

加州一档著名音乐歌唱比赛节目。

江舟作为嘉宾登台。

演播厅里，他坐在高脚凳上，抱着一柄吉他唱《加州旅馆》。

动听的旋律，轻缓放松的歌曲。

令加州当地的观众们惊讶了。

等到歌曲唱完，所有人尖叫口哨，欢呼鼓掌。

“太好听了！”

“新歌！江又唱新歌了！”

“《加州旅馆》，旋律超级棒！”

“这首歌是我听过最为动听的轻摇滚歌曲之一！”

音乐停下。

江舟和一众演员，笑着共同宣布道：“二月十五日，《黑客帝国》全球上映，将会带给大家不同的电影体验！”

【西欧】

江舟上了一档访谈节目。

“《黑客帝国》，二月十五日全球上映！”

【富山】

江舟登上一档综艺。

“《黑客帝国》，二月十五日全球上映！”

【青瓦】、【奥斯锤炼】、【森码太】……

一个多月的时间，江舟奔波在世界各地。

他带领着《黑客帝国》的重要演员们对电影展开线下宣传。

经过近一个半月的网络和线下共同配合。

电影热度达到了空前火爆的程度。

虽然没有做到全世界所有人都知道。

但是至少有近乎十几亿人，听到或者看到了《黑客帝国》的宣传广告。

……

----------------------------------------

第530章 总台春晚

二月十四日。

大年三十。

江舟和韩嘉懿结束了电影宣传，回到国内。

在国外正常的工作时间里，猛然回到夏国，两个人都有种特殊的归属感。

“一回夏国立马感觉到年味了！”

“是啊！大街上都挂上了红灯笼。”

“真漂亮！”

“还是国内好，在国外完全感觉不到任何年味。”

两人一边闲聊着，一边打车到酒店。

他们把行李放在酒店房间之后，来到央媒总台的春晚演播大厅。

“江老师来了！”一位负责接待的工作人员惊喜叫喊，迎接上来。

“江老师！”

“江老师！”

演播厅里不少人，很多人听到声音转头看来，

他们见到江舟都微笑抬手打招呼。

“你好！”“你们好！”

江舟笑着点头示意，虽然和他说话的人，他都不认识，但他也客客气气的打招呼。

“江老师！”林微笑见到江舟，眼睛一亮，快步走了上来。

“小江！”吴俊豪也走了过来，笑哈哈问道：“听说最近一段时间你都在国外宣传电影，怎么样了？”

“还行吧，基本天天在飞机和高铁上度过。”

江舟话音刚落，又见到两个人走了过来，他主动抬手打招呼。

“凌月老师！”

“华晴老师！”

凌月和华晴两人笑吟吟走来。

“江老师，你可算是来了，刚才我们还在担心呢，要万一你赶不上飞机怎么办。”华晴眨巴眼，满眼笑意道。

“哈哈，这么大的事情，肯定不会迟到。”

江舟笑问：“两位老师歌曲都没问题吧？”

凌月看了眼吴俊豪，道：“我们四个人排练太少，要不然我们再对对词？”

“我看下时间。”

江舟抬起左手腕，手表上显示七点半，“还行，一个小时后上场，我们再排练几遍吧。”

“行，我们到那边角落坐着。”吴俊豪回头指了下，后台放置了不少椅子，供一众人休息用。

“走！”凌月率先走过去。

林微笑和韩嘉懿对视一眼，两人笑了笑。

“我们不打扰他们了。”

“嗯！”

……

后台四个人排练。

时间很快到了八点。

春晚正式开始。

这一刻，全世界无数夏人、夏侨把视频画面定格了央媒春晚。

网络上更是铺天盖地的弹幕评论席卷而来。

“开始了开始了！”

“哈哈，今年据说总台春晚改版了！”

“是啊！听说用了全息虚拟投影技术。而且不是只有天王天后才能上了，新人也可以！”

“真的吗？和江少荣那个虚拟投影比怎么样？”

“听说就是同一家公司承办的，不知道具体效果怎么样。”

“江少荣今年也上春晚了，还是三首歌，非常给力！”

“哈哈，早该上了！”

正在无数网友热闹的讨论中，节目开始了。

先是大型的歌舞表演，然后舞台效果呈现出了巨大的不同。

“哇塞！舞台变成了湖水，女孩们在荷叶上跳舞，太逼真了吧！”

“山上的农夫完全看不出来是假的啊卧槽！”

“舞台效果最好的一年，没有之一！”

“好看！真的好看！”

“我以前从来不看舞蹈节目的，画面太棒了！”

舞蹈节目完了之后，轮到演唱和小品环节。

等到第一个小品结束。

主持人串词。

周云微笑道：“今天是个迎新的日子，去旧图新，万象更新，无论您是几零后，今夜我们都邀请您一起欢歌热舞，尽展新意。”

胡博延看着摄像机笑，高声道：“今天是一个祈福的日子，连年有余，四季平安，无论您对新年有什么样的期待，我们都邀您一起抖擞精神，共谱新篇！”

“说的好！”

另一位央媒主持人笑说：“今天还是个好日子，新春新意新禧新篇，汇在一起就是新春夏国，新的一年我们要祝福大家恭喜发财，好运来！”

四位主持人下台。

舞台上场景陡然变为了大红色。

有人在舞狮，有人在放鞭炮，还有人在贴对联，更有一家人围在桌子前包饺子。

鞭炮声和喜庆的唢呐打鼓声响起。

大屏幕上出现歌名和演唱者。

《恭喜发财》——江少荣。

“哗！！！”全场很多观众兴奋了，激动的用力鼓掌。

弹幕也疯狂了。

“江少荣来了！”

“啊啊啊，好激动！”

“我看春晚就是为了江少荣。”

“我也是，如果不是江少荣，我根本不看春晚的。”

在无数人的期待中。

江舟身穿红色古典服装登台。

他作揖为大家拜年，接着在震耳的鼓声中，猛然开唱了。

“恭喜你发财，我恭喜你精彩”

“最好的请过来，不好的请走开”

“oh，礼多人不怪”

磁性的声音，喜庆的旋律，震耳的敲锣打鼓，听起来极为震撼有力，却令人瞬间心情大好，笑容满面。

“这首歌喜庆！”

“是啊，应景！”

“大过年的，好听！有年味了！”

“很不错！”

舞台上。

江舟在舞台上走动起来，他向四周观众拜年，同时笑唱：

“我祝满天下的女孩，嫁一个好男孩，两小口永远在一块。”

女孩们高兴的大叫，“好！”

江舟继续笑唱：

“我祝满天下的小孩，聪明胜过秀才，智商充满你脑袋。”

现场家长们大笑喊：“好！”

“我祝尊敬的爷爷奶奶，三十六圈的比赛，气不喘面容不改。”

年龄大的爷爷奶奶们，笑开了怀。

“我祝各位老板的买卖，生意扬名四海，财运亨通住豪宅。”

“大摇大摆乐天替你消灾，恭喜发财要喊得够豪迈。”

所有老板高兴的喊：“好！”

江舟哈哈笑着停顿。

下一刻。

他突然深吸一口气，抬头大声吼道：

“恭喜发财！”

擂鼓声砰砰轰鸣。

江舟大笑伸手唱：

“我恭喜你发财，我恭喜你精彩。”

“最好的请过来，不好的请走开。”

“oh，礼多人不怪！”

……

歌曲唱完。

全场欢呼。

掌声雷鸣。

然而，江舟并没有停顿，而是挥手微笑直接下台。

紧接着，喜庆的乐音再次响起，几乎与《恭喜发财》完美衔接。

大屏幕上出现歌名。

《好运来》——凤凰组合。

弹幕网友们愣了。

“凤凰组合什么鬼？”

“不知道啊！”

“没听说过有这个组合吧？”

“我们孤陋寡闻了？”

正在网友们好奇时，一男一女登台了。

“好运来祝你好运来”

“好运带来了喜和爱”

“好运来我们好运来”

“迎着好运兴旺发达通四海”

雄浑的男声和声歌唱中。

任玉身穿红色长裙，挺胸抬头的站着，面带微笑开口了：

“叠个千纸鹤，再系个红飘带”

“愿善良的人们天天好运来”

“你勤劳生活美，你健康春常在”

“你一生的忙碌为了笑逐颜开”

王浩看了一眼任玉，面向观众笑着接唱：

“打个夏国结，请春风剪个彩”

“愿祖国的日月年年好运来”

“你凤舞太平年，你龙腾新时代”

“你幸福的家园迎来百花盛开”

……

歌声一出。

全国人都乐了。

“这不是任玉和王浩嘛！”

“哈哈，他们两个从《夏国好声音》出来的！”

“我想起来了，他们好像是唯一在《夏国好声音》进入前面名次的组合。”

“怎么变成凤凰组合了！”

“哈哈哈，江少荣来个《恭喜发财》，他们唱个《好运来》！”

“太喜庆了！我决定要把这两首歌下载下来，摆在我家财神爷旁边天天放！”

“明年我该高考了，祈祷我明年好运来！”

“新的一年新的开始，希望我能发财和好运来！”

一首《恭喜发财》和一首《好运来》，立刻让全世界所有看总台春晚的人来了精神。

很多年轻人开始在弹幕上发新年寄语。

一时间弹幕满屏，铺天盖地。

有为国家祝福的，有为家人祝福的，也有为自己祈祷的。

江舟在观众心中有一定地位，唱出《恭喜发财》没有让人太惊讶。

反倒是凤凰组合，一首歌直接让无数观众很惊喜，牢牢记住了他们。

----------------------------------------

第531章 小伙子长得不错

两首歌唱完。

江舟、华晴、吴俊豪、凌月四个人分为两对，带着微笑走上台来。

背景变化为一张餐桌，正有一家老少围着餐桌吃团圆饭。

每个人脸上都带着幸福的笑容。

轻缓的音乐中，大屏幕上出现歌名。

《常回家看看》——凌月、吴俊豪、华晴、江少荣。

词曲：江少荣。

凌月率先开口唱：

“找点空闲，找点时间，领着孩子，常回家看看。”

吴俊豪笑：“带上笑容,带上祝愿,陪同爱人,常回家看看。”

华晴展颜唱：“妈妈准备了一些唠叨，爸爸张罗了一桌好饭。”

江舟摸着心口，“生活的烦恼跟妈妈说说，工作的事情向爸爸谈谈。”

四个人同时面向观众，齐声合唱：

“常回家看看，常回家看看。”

“哪怕帮妈妈刷刷筷子洗洗碗，”

“老人不图儿女为家做多大贡献呀，”

“一辈子不容易就图个团团圆圆。”

“常回家看看，回家看看。”

“哪怕给爸爸捶捶后背揉揉肩，”

“老人不图儿女为家做多大贡献呀，”

“一辈子总操心就奔个平平安安。”

饱含人间真情的歌词。

朴实无华的旋律和节奏。

没有炫技的雕琢，也没有故作深沉、附庸高雅。

只是一句最朴实的‘常回家看看’，唱出了无数父母饱含热泪的呼唤，也唱出了奔波在外儿女挂在心头的期盼。

这一瞬间，无数观看春晚的人们鼻子酸了、眼圈红了。

这首歌激起了大家强烈的情感共鸣和内心回响。

弹幕刹那炸锅。

“这首歌太好听了！”

“唱到了我的心坎里，非常感动。这才是该有的年味歌曲！”

“真好！我正和爸妈坐在一起看春晚，好幸福！”

“妈妈准备了一些唠叨，男朋友呢？谁谁谁孩子上小学了。爸爸张罗了一桌好饭，全是我妈做的。”

“我三年没回家了，我爸也三年没打我了，我想我爸了！”

“哈哈哈，楼上的，我本来鼻子都酸了，硬是给我看笑了！”

“前年元旦，我被骗了五万，几乎是我全部的存款。当时忍不住哭着打电话给家里，爸妈非但没有怪我，还打钱给我让我买车票回家。大年二十九晚上，爸妈准备一桌吃不完的饭菜等着我，我刚关上门，回头一看，门后有一张日历，大年二十九这天被妈妈画了一个大大的圈。[哭][哭][哭]”

“加油！”

“加油！大家新的一年都加油！”

……

台上。

江舟心生感慨，握着话筒，望着摄像机，唱：

“常回家看看，回家看看。”

“哪怕帮妈妈刷刷筷子洗洗碗，”

“老人不图儿女为家做多大贡献呀，”

“一辈子不容易就图个团团圆圆。”

家里。

老爸老妈、小姨姨夫，江岚全停下筷子，盯着电视看。

“小舟一年没回家了。”梁云英鼻子酸酸说道。

梁云凝回头看了一眼姐姐，笑抱上她的胳膊，安慰道：“姐，明天小舟就回来了，你别难过。”

“我不是难过，就是突然想他。”

梁云英带着鼻音道：“他一出去就是一年过去了，平时怕他忙，我也不敢打电话打扰他……”

江建华咽下口中的菜，说：“他现在又开公司，又是大明星，我们不给他添麻烦最好。”

宋晟放下筷子，笑道：“我看啊，过了年你们没事就跑申城玩玩，水果店赚不赚钱无所谓，小舟赚来的钱够你们花好几辈子了。”

江岚也脆声说：“爸、妈，我哥以后肯定会定居申城的，你们还是早做准备为他带孩子吧。”

“哈哈哈哈……江岚说的有道理！”宋晟大笑道：“小舟和洛敏越来越好，你们确实该早点做准备，说不定哪一天突然就当上爷爷奶奶了。”

梁云英听到宋晟的话，乐的眉开眼笑，欣慰道：“他能找到女朋友算是我今年收到最好的消息，不过他一天不结婚。我这心还是放不下。”

“天生的操心命！”

梁云凝笑说一句，举起饮料杯道：“祝大家新的一年，身体健康，快快乐乐！”

“新年快乐！”大家全都高兴举杯，打破了那一丝丝思念的伤感。

……

申城。

洛敏正陪着父母边吃饭边看春晚。

只不过洛长军和邵文姝发现了奇怪的现象，他们女儿洛敏望着电视，笑得太甜了，甜得让洛长军这个亲爹都有点吃醋。

“敏敏，我记得你以前不爱看春晚的吧？”洛长军狐疑转头看向电视屏幕。

此时屏幕上一个特写，江舟的脸，正望着镜头微笑唱歌。

“原来是江少荣出来了。”

邵文姝好笑看了一眼女儿，又对丈夫说：“敏敏现在可是江少荣的头号大粉丝。她长这么大，我还是头一次见她这么迷恋过明星。”

洛敏回头看了眼爸妈，嘴角微翘，甜甜问道：“爸，妈，你们觉得江少荣长得帅不帅？”

“确实很帅！”邵文姝点头。

洛长军盯着电视上江舟的脸看了半晌，又看到镜头缩小后他的身形，总觉得似乎哪里见过。

可这种感觉并不是电视上见过的熟悉感，而是现实里见过这么个人。

由于他是刑警，细心的观察力几乎形成习惯，所以他暗暗打量起洛敏的表现。

洛敏自从江舟出现以后，笑得太甜了，甜的眼睛一眨不眨的盯在电视上，表情似乎还带着自豪感，就像是自己最亲近的人获得了什么成就……

突然——

洛长军瞳孔一缩，露出震惊神色。

他转头看向女儿甜甜的笑脸，多年的刑警侦查经验令他心底产生了一个不可思议猜测。

“老洛，你怎么了？”邵文姝奇怪问道，觉得丈夫有点古怪。

洛长军眼神怪异，没有回妻子的话，而是望向洛敏问道：“敏敏，你男朋友过年来我们家吗？”

“啊？！”洛敏微微一惊，不知道爸爸为什么忽然问这个事情。

邵文姝也是一愣，看向丈夫有点莫名其妙。

正说着江少荣呢，怎么话题直接转移到女儿男朋友身上去了。

洛敏被父母看的不好意思，脸红道：“爸，妈，他过年期间很忙，可能没办法过来……”

洛长军暗戳戳瞄了一眼电视，点了点头道：“过完年找个合适的机会，让我们见见他吧，小伙子长得不错，也挺有才华的！”

洛敏猛然抬起头，瞪大了好看的眼睛看向爸爸，她发现……洛长军满脸愁容。

----------------------------------------

第532章 江少荣飘了

第二天。

大年初一。

江舟坐十点的高铁回家。

而此时，网上已经沸腾了。

【围脖】

“昨天晚上，江少荣四首歌登上春晚，亲自演唱三首，凤凰组合演唱一首，太牛逼了！”

“卧槽！四首歌吗？”

“《恭喜发财》，《好运来》，《常回家看看》，还有最后春晚结束时的《难忘今宵》，全都是江少荣写的歌！”

“哇！我没注意词曲作者，字太小，根本没看。居然全都是江少荣写的……”

“嘶——四首歌登上春晚舞台，无敌了！”

“整个夏国历史上仅此一人！”

……

“大年初一看电影，十点场走起！”

“哈哈，孟军导演的大片《紧急事件》上映了！一定要看！”

“刘延导演的《狂风暴雨》，据说明星好几十位，必须看啊！”

“有看江少荣电影的吗？”

“有！《黑客帝国》已经订好票了！”

“我踏马现在犹豫到底是先看《紧急事件》还是《黑客帝国》。”

“我粉江少荣，当然先看《黑客帝国》！”

……

当江舟从名都回到家里时，时间到了中午十二点。

江建华开车，带着江岚到车站接江舟回家。

“哥！”

江舟刚刚到出站口，立刻就听到了江岚兴奋雀跃的大喊，她举着手不停的挥手，生怕江舟看不见。

四周一些工作人员纷纷朝她看去，身穿白色短款羽绒服的她，显得颇为的青春靓丽，让一群值班人员露出笑容。

大过年的乘客本就少，这个站点又是小站，人就更少了。

能在过年值班期间看到漂亮的美女，令人心情大好。

“爸！江猫！”江舟笑呵呵叫了一声，推着行李箱出站。

“怎么少了个人呢？”江建华眼睛直往后面瞅，想要多找一个人出来。

江岚也笑嘻嘻问：“哥，我嫂子呢？怎么没和你一起回来啊？”

江舟说：“就我自己，哪里来的嫂子，回家！”

他没多解释，直接推着箱子往停车场走。

江建华和江岚对视，父女二人笑了笑，跟上江舟。

……

名都，影院《紧急事件》包场内。

“孟导，江少荣电影也是今天上映啊？”一位副导演问道。

孟军轻笑，“是啊！听说投资六个亿呢！还是在好来屋拍摄的。”

副导演咂嘴道：“六个亿的电影，这家伙就不怕赔死吗？”

“呵呵，六个亿投资，他至少要十八亿票房才能回本，必赔无疑！”

孟军摇了摇头，撇嘴道：“江少荣还是太年轻了，以为在好来屋整个小公司拍摄，找几个外国演员就能大卖，好来屋那群人可都不是什么好鸟。”

副导演点头笑说：“应该是连拍几部小成本心态飘了，否则，断不可能直接拍六亿大投资。”

孟军冷笑道：“我都不敢轻易拍六亿投资的电影，更何况是他这种没拍过大片的人，呵！”

……

圳南，某影院。

《狂风暴雨》导演刘延也到了影厅。

“各个领导的赠票都给了吧？”刘延问。

制片人笑道：“给过了，刘导放心！”

“嗯！”刘延在座位上坐下，“今天孟军的电影也要上映，是我们最大的敌人，只要能超过他的票房我们就算赢了！”

制片人提醒道：“刘导，江少荣的电影《黑客帝国》也是今天上映！还有他公司的另一部喜剧片《幸运钥匙》。”

刘延哑然失笑道：“江少荣的电影不用提，六个亿投资的电影，就算他获得二十亿票房也不赚钱。”

“至于另外一部《幸运钥匙》，既不是他自己拍的，也不是张伟拍的。”

“杜涛和孙凯两个人虽然在圈内有一定名气，但是观众们对他们并不了解认识，票房不会太高！江少荣，不足为虑。我们最大的竞争对手是孟军！”

制片人重重点头道：“那我时刻关注《紧急事件》的票房成绩。”

“嗯！”刘延笑了笑。

……

家里。

江舟正和家人们吃饭。

“小舟，今天是你主演的电影上映吧？”姨夫宋晟问道。

江舟笑道：“是啊！下午我们全家看电影吧？”

“太好了！”

江岚放下筷子，高兴道：“哥，我要看《黑客帝国》，好来屋大片！”

梁云凝莞尔道：“自从有了仔仔我就没进过电影院，生怕他坐不住哭闹，今天下午我也要去看看。”

“我帮你带孩子！”梁云英笑说。

江建华笑呵呵，选择默认。

“那我就现在订票！”江舟拿出手机，登上了电影票售卖APP。

只不过他打开电影票APP，发现所有《黑客帝国》的票全被抢空了，一张不留。

江岚凑上前一看，小脸垮塌，失望了，“怎么没票了啊？”

江舟看了眼妹妹，嘿笑道：“想看还不简单，等我打个电话，稍等！”

话落，他退出APP，拨打了众城影院孙经理的电话号码。

铃声响了三声，对方接通电话。

“哈哈哈，江总，新年快乐啊！”

“孙经理新年快乐！”

江舟笑问道：“孙经理吃过饭了吗？”

“刚吃过，江总吃了吗？”孙经理笑问，他没想到大过年的江舟会给他打电话，心里暗自猜测着也不知道什么事。

“我也是刚吃过！”

江舟笑道：“是这样的，我这边想找孙经理帮个小忙。”

“哦？江总有什么忙？”孙经理有点好奇，没想到江舟大过年的找他帮忙。

“也不是什么大忙！”

江舟嘿道：“下午家里人没事想去看看电影，我太忙没准备电影票。你给打个招呼，弄几张票。”

“这是小事！”

孙经理笑道：“江总告诉我地址，我和那边影院打个招呼就行。”

“成！北江谷城的影院，孙经理，谢了啊！”江舟笑着道。

“江总客气了！”孙经理笑。

两人寒暄两声，直接挂断了电话。

十分钟后。

本地众城影院的经理打来电话，通知江舟随时可以前去看电影。

“好了！”江舟微微一笑，放下手机，对大家说道：“准备准备，看电影去！”

“好！”“耶！”

全家都兴奋了。

迅速吃完饭，整理一下前往电影院观影。

……

与此同时。

第一批观影的网友和媒体们从电影院出来。

立刻很多媒体开始报道。

“夏国三大名导之一孟军导演新作《紧急事件》，动作片的盛宴！”

“刘延导演《狂风暴雨》笑掉大牙！”

“颠覆了我的认知，江少荣电影《黑客帝国》超级震撼！”

“预测：三部电影同时上映，谁才会是票房第一？”

----------------------------------------

第533章 世界是否真实

申城。

张伟带着老婆孩子进了电影影院。

“嚯！大年初一看电影的人这么多吗？”

张伟兴奋扫视整个影厅，人几乎要坐满了，还陆续有人往里面进。

“现在过年不都是这样嘛！”他爱人笑说。

张伟点头满意道:“上座率还行，全满了！”

“这种情况应该要大卖吧？”

“必须的！江导电影，怎么可能不大卖！”

……

小路把车停在了影院门口。

“爸妈，走吧！我们进去！”

“行，我们也学学年轻人，过年看电影！”

“嘻嘻，以后大年初一都带你们看。”

……

叶空和韩嘉懿开车，带着爸妈到电影院。

“非要先看科幻片吗？就不能先看喜剧片？”

“看完《黑客帝国》，我们再看第二场《幸运钥匙》呀。”

韩爸爸问：“下午还让出电影院吗？”

“不让出！必须看完再走！”韩嘉懿忍着笑哼道。

……

名都。

龙牧歌和堂弟龙宇来到电影院。

“姐，大过年的非要看什么电影啊，还不如去酒吧玩玩。”

“你意思是带我去酒吧？”龙牧歌转头，眨眼笑问。

龙宇尴尬了，“就算不去酒吧，也不要看电影啊……”

龙牧歌道：“如果你想要打败你的对手，那就要不断的深入了解他才行。”

龙宇想到江舟，颓然低头，“行吧！”

……

同样名都。

颜怡宁与何玲玲约在了一起。

“玲玲，我们到影院支持老师新电影！”

“嗯！我买完票了！”

“太好了，我们快去吧！”

“好的！”

……

拉美。

“格罗特导演，明天《黑客帝国》上映，你预测能获得多少票房？”

总经理莫尔满头大汗，忐忑询问。

格罗特喝了口咖啡，取掉老花镜揉了揉眼睛道：“这个问题我们谁都没办法预测，只能等明天上映之后才知道。”

“主演是我们的夏国老板，网络上没人看好他这个夏国人出演男主，你觉得会大卖吗？”莫尔担忧道。

“江是一位顶级演员，相信他会让观众们惊喜的，莫尔，相信江！”格罗特笑了笑说。

莫尔双手抱在一起，闭上眼睛祈祷，“我的上帝，希望明天《黑客帝国》上映能够大卖特卖！”

……

这一天。

星辰传媒几乎所有人走进电影院。

江腾网络的员工。

江多宝公司的员工。

云林山泉的员工。

也全都走进影院观影支持。

江舟也和家人们在影厅内坐下，准备观影。

“哥，我看网上有人说《黑客帝国》要十八亿票房才能回本，你怕赔本吗？”江岚抱着手机，担忧问道。

“赔不了。”江舟笑了一声，这部电影可不是简单商业大片，而是绝对的经典。

“可是……十八亿票房，太难了吧！”

江岚道：“刚才我在网上还看到有人说，就算达到二十亿票房，也没办法盈利多少钱，还不如孟军导演和刘延导演的电影盈利能力强呢。”

江舟摇头道：“网友分析什么都有，看完电影以后你就知道了，好好看电影！”

“好吧……”江岚叹息点头，把目光放在大荧幕上。

她有点心不在焉，神色忧虑，为哥哥担心着。

电影开始。

片头曲响起。

【莱恩影视】的狮子头标志出现。

【导演】江少荣

【执行导演】格罗特

【编剧】江少荣

【主演】江少荣

【配乐】江少荣

【武术指导】江少荣

影片名称——《黑客帝国》。

“哇！！！”整个影厅的观众们齐齐惊呼出声，瞪大了眼睛。

“清一色江少荣啊！”

“哈哈，一个人承包所有职位了吗？”

“我靠！这也太吓人了吧！”

“江少荣牛掰！跑国外拍大片，结果电影上全都是他的名字！”

仅仅一份演职表，就让影厅里所有观众振奋了。

外国人的电影里，不但主演是夏国人江少荣，而且其他主要位置全都是江少荣，让观众们瞬间代入感爆棚。

“我开始期待电影开始了！”

“哈哈，我也是！”

正在观众们议论中。

电影开始了。

黑色的屏幕上，无数排列整齐的数字跳动变化着。

一男一女两个对话声音响起。

“你相信他是救世主吗？”

“墨菲斯相信！”

“你不相信对吗？”

“你确定这条线是安全的吗？”

“yes！”

“我最好还是先挂了！”

数字消失。

一位身穿皮衣的女人在楼顶疯狂逃跑。

她的身后是成群身穿黑色西服，鼻梁上架着墨镜的持枪特工。

女人跳下楼顶，不顾一切的冲向电话亭。

“轰！”

一辆卡车直直撞来，千钧一发之际，电话亭被撞碎，女人消失了。

“哎呀妈呀！人呢？”

“对啊！怎么进电话亭打个电话人就消失了？”

观众们惊疑不定，好奇心刹那被勾动起来。

……

狭小的出租屋内。

床上。

江舟侧躺着从睡眠中醒来，他的帅脸出现在大屏幕上，特写镜头。

眼睫毛眨动，睁开一双深邃的黑眼珠，然后是他高挺的鼻梁，黄皮肤，黑头发。

他是一位黑客，他的名字叫尼奥。

不知道怎么回事，他电脑上出现一行英文和代码，让他跟着客户去酒吧。

于是，他在酒吧里见到了女主，一位齐耳短发，英气飒爽的漂亮女人——崔妮蒂。

然而——

见到崔妮蒂后，并没有带给他好运，追杀崔妮蒂的特工出现在他的公司里，他们抓捕了他，并在他的身体里植入了机械虫。

尼奥与崔妮蒂通电话，崔妮蒂帮他抽出机械虫，带他见到了墨菲斯。

光头，墨镜，身穿棕黑色风衣，颇为壮实高大的汉子。

他伸开两只手掌，笑眯眯的对尼奥说:

“服下蓝色药丸，这趟旅程结束，你回到家继续活在这个虚拟世界里。”

“服下红色药丸，冒险继续，我带你见识兔子洞到底有多深。”

尼奥犹豫了半晌，选择了红色药丸，故事从此开始……

……

随着剧情的深入。

黑客帝国的面纱彻底被揭开了。

全世界各地电影院观众们不断的倒吸冷气，陷入深思。

人类世界竟是虚拟的。

智能机器人早已统治人类。

它们把人类当成生物能源培养使用。

所有人从出生开始，其实都生存在生物舱内，所需要的生存能量由插满全身的管子统一供给。

而人类所生存的世界，只是机器人营造的一场梦，无数人生活在这个梦境的虚拟世界里，不断的提供给机器人能量，直到死去。

所有看到这里的人都震惊了。

震撼的脑袋发懵。

“我的妈呀！这脑洞也太大了吧！”

“彻底颠覆了我的认知！”

“看完这个电影，我有点怀疑我们现在的世界是否真实了。”

“我就说，有时候总感觉世界有点不对劲，原来我们生活的世界是虚拟的，不真实的。”

“我觉得这部电影出来，人类要思考世界科技发展的隐忧了！”

宏大的世界观。

人类生来就是奴隶，只是一直没有发现，自己其实生活在一座感知不到的监狱内。

矩阵中，人类与机器人的大战。

激烈的功夫打斗。

子弹时间的强烈冲击画面感。

无一不带给人强烈的视觉震撼。

“这部电影太牛逼了吧！”

无数人目瞪口呆，心底生出这样的惊叹。

----------------------------------------

第534章 爸爸的爸爸叫爷爷

同一时间。

夏国三大名导之一孟军导演的《紧急事件》也在持续上映。

“你抓不住我的！”

“你就算跑到天涯海角，我也要抓你归案！”

“那就来吧！傻猫！”

“哼！就算我是只傻猫，也是一只会抓老鼠的傻猫。”

《紧急事件》作为一部警匪动作片，场面极为刺激，剧情惊心动魄。

其中公路上在车顶和川流不息的公路上追逐战、徒手搏斗令观众们大呼过瘾。

楼顶上枪战，匪徒借助钢丝跳到楼对面的房顶上，危险之极。

令观众没想到的是，辉煌顶流动作片明星郑寒，竟然直接助跑冲刺，张牙舞爪飞跃楼顶，直接抓捕了罪犯。

“郑寒太帅了吧！”

“哇！没有任何借力，直接飞过去了！”

“妈呀，人从楼上跳下来，吓死我了！我心脏差点没从嘴里跳出来！”

“蓝雨也美爆了，我还是第一次见这么漂亮的警察！”

“哈哈，燕飞舞又要骂郑寒了，有孩子还这么拼命！”

“《紧急事件》票房绝对大爆！其他电影肯定比不过！”

“没错！太给力了，妥妥的票房第一！”

“我感觉《黑客帝国》和《狂风暴雨》要被强势碾压了！”

……

《狂风暴雨》

古装喜剧。

大牌云集。

参演影星达到三十多位，更有数位大牌演员参演。南港天王宇文熵亲自担任男主角。

“哈哈哈哈哈，笑死我了！”

“唉呀妈呀！太搞笑了吧，没想到宇文熵还有这么幽默的一面！”

“郁雪本就是喜剧女演员，恶搞到底！”

“哈哈哈，劫匪偷郁雪黑丝袜套头那点我特么笑岔气了！”

“太欢乐了！果然是刘延导演的电影，值！票买的太值了！”

“我一定要推荐给朋友家人看！”

“我觉得《狂风暴雨》难得的经典喜剧！”

“绝逼要成为大黑马，成为春节票房第一名！”

……

三部大制作的电影。

一部警匪动作片。

一部投资六亿的科幻动作片。

一部古装喜剧片。

当电影看完，所有观众都为自己看到的电影激动兴奋起来，忍不住在网上和朋友圈分享转发。

“太棒了！推荐《紧急事件》,一定要看，最好看的警匪动作片之一。”

“超级加倍推荐《狂风暴雨》，巨好看的喜剧片！”

“《黑客帝国》、《黑客帝国》、《黑客帝国》，重要的事情说三遍，如果想要震撼，想要怀疑人生，想要脑洞大开，一定要看《黑客帝国》！”

“《黑客帝国》确实好看！十分推荐！”

“必须《黑客帝国》！”

“小成本《幸运钥匙》，也是非常好笑！”

“【投票】票房冠军你觉得会是谁？【A】《紧急事件》【B】《狂风暴雨》【C】《黑客帝国》【D】《幸运钥匙》【E】……”

“我投A，孟军导演V587！”

“我投C，《黑客帝国》，江少荣最好的电影！”

“我投B，《狂风暴雨》，超级好笑！大牌云集！”

“必须C，《黑客帝国》最牛逼的电影！”

……

看过电影的人越来越多。

网上话题也炸锅了。

围脖热搜榜上。

除了春晚话题以外，剩下的全都变成了电影讨论帖，热度沸腾！

等到第二天。

一大早娱乐版新闻开始报道。

《大年初一，电影票房即将公布！》

《三位大导演电影同时上映，谁能摘得冠军？》

圈内人全都瞩目，开始期待票房的出炉。

……

张伟家里。

“票房该出了！”

“看上座率应该能打败《紧急事件》和《狂风暴雨》吧！”

“江导出马，一定可以的！”

“你对江导，蜜汁自信！”

……

星辰传媒公司群里。

“票房要出了！”

“是啊！估计十点就公布了！”

“太紧张了！”

“《幸运钥匙》小成本我不担心，就担心《黑客帝国》投资赔了！”

“六个亿大投资，不紧张是假的！”

“江总出马，一定可以的！”

……

名都。

“龙总，马上能看到电影票房了。”

“我知道，等着呢。”

“啊？你怎么会……？”

“我看过《黑客帝国》了，江少荣没理由会输，我只是想看看他能获得多少票房。”

……

《紧急事件》剧组群。

“即将公布首日上映情况了！”

“我看网上《黑客帝国》评价很爆炸啊！”

“呵呵，他们评价再好也没用，国内票房只要和我们一样他们就是赔本！”

“也是！不足为虑。”

……

《狂风暴雨》剧组群。

“十点出票房！”

“影院估计都要统计好了吧。”

“网友们评价对于我们有点不容乐观啊，我们电影评价倒是不错，但是《紧急事件》和《黑客帝国》评价数量超过我们了。”

“只看《紧急事件》就好，《黑客帝国》不用看，投资太大，国内市场目前二十亿顶天，否则必赔！”

……

家里。

江舟正坐在沙发上，把仔仔放在腿上晃悠，边晃边唱歌逗他玩。

“爸爸的爸爸叫什么？

“爸爸的爸爸叫爷爷。”

“爸爸的妈妈叫什么？”

“爸爸的妈妈叫奶奶。”

江岚在一旁双手抱着手机，眼睛死死盯着，不断刷新着网上评论信息。

只是她一转眼瞧见江舟大咧咧的笑着和仔仔玩，就无语了。

“哥，票房马上就要出来了啊，你就不紧张吗？”

“出来就出来呗，紧张啥！”江舟继续晃着腿，逗得仔仔嘻嘻哈哈笑，宋子珊也在旁边笑嘻嘻的跟着拍手唱。

他一副完全不放在心上的轻松模样。

江岚扶额道：“六亿啊，你投了六个亿！不是六块钱啊。”

江舟停下唱歌，瞟了眼妹妹，嘿道：“六亿和六块钱，有什么区别？不都是钱嘛！也都是六而已。”

江岚，“……”你说的是人话吗？

小姨梁云凝提着拖把从卫生间走了出来，问道：“电影票房出了吗？”

“还没有！”江岚回道。

只不过她的声音刚落下，江舟的手机短信铃声就响了。

江舟低头看了一眼手机，笑道：“出了！”

江岚急忙拿起手机刷新电影网站，当看到票房排行榜时，猛然瞪大了眼睛，“我的天呐！”

小姨放下拖把，凑上前看，顿时目瞪口呆。

----------------------------------------

第535章 我保证不打死你

《紧急事件》剧组群。

“出了出了！”

“快看看多少票房！”

“我们肯定是第一！”

“哈哈，孟导拍的电影第一是板上钉钉的事！”

“对！我们也就是看看能获得多少票房而已……我靠！不是吧？”

“什么情况啊，我看看……”

……

《狂风暴雨》剧组群。

“快看票房！”

“我们多少？”

“不要求太高，只要能追上《紧急事件》就行！”

“卧槽！排行榜炸了！”

“快看《黑客帝国》票房！”

……

星辰传媒员工群。

“我天！这真是我们的票房？”

“牛逼大了啊！”

“WOC！要起飞了啊！”

“江导YYDS！”

……

名都。

“龙总，票房出来了！”秘书说。

“我已经看到了。”龙牧歌凝眉望着手机屏幕上的数字，久久不想说话。

“江少荣太变态了吧！我们公司孟军导演都没能打过他？”

“他应该是……夏国最变态的人吧！”

……

各大电影订票网。

电影票房排行榜上，大年初一首日票房公布。

第一名，《黑客帝国》，首日票房2.8亿！

第二名，《紧急事件》，首日票房1.7亿！

第三名，《狂风暴雨》，首日票房1.3亿！

第四名，《幸运钥匙》，首日票房8321万！

看到这份票房排行榜，所有电影行业从业者目瞪口呆。

各大明星群和剧组群一片死寂。

《黑客帝国》首日票房2.8亿，震撼整个夏国。

……

孟军收到消息，脸色大变，猛然从椅子上站了起来。

“什么？你说什么？”

“孟导！《黑客帝国》首日票房2.8亿！”

“这特么……破纪录了？”

孟军傻眼，他没想到江舟可以如此恐怖。

……

刘延收到消息，也是满脸惊恐。

“卧槽！你再说一遍！”

“2.8亿，刘导！我们票房只有1.3亿，《黑客帝国》2.8亿！”

“二点……八……亿？！”刘延噗通一声，愣愣失神，无力坐在了沙发上。

“首日2.89亿，过年七天的话……太恐怖了！”

……

江舟的电话一个接一个响起。

“江老师，恭喜你啊！破记录了！”骆正阳导演大笑打来电话。

江舟笑道：“哈哈，我也没想到，纯粹碰运气！”

骆正阳揶揄说：“别人碰运气我信，江老师你碰运气我可不信啊。《黑客帝国》我看了，牛逼！我一辈子拍不出来这种电影，服气！”

江舟嘿道：“骆导你可别夸我，说不定后面掉下来了。”

“怎么可能！”

骆正阳洪亮笑声传来，“江老师，如果你电影这两天火了，我正好借个东风，把《精武英雄》也宣传一波。”

“没问题！”江舟毫不介意。

骆正阳高兴说：“那就这么说定了，祝江老师电影票房再上一层楼。”

“借您吉言了！”

江舟微笑着刚挂断电话，拉美的号码又打来了。

是格罗特导演的号码。

“格罗特导演？”江舟笑眯眯接电话。

“老板，我听说了，夏国票房大卖！”格罗特高兴道。

江舟哈哈道：“这时候你们那边应该是晚上吧，拉美票房怎么样？”

格罗特笑说：“拉美票房第一天首映还没结束，目前为止总票房还没有统计出来。”

“不过上座率非常棒，看过的网友对电影评价很好，应该在到夏国晚上出结果，我亲自向老板汇报。”

“行，我等你好消息！”江舟笑呵呵寒暄两句，挂断电话。

只不过——

他电话根本停不下来。

张伟、小路、罗静、娄正青、齐总、邓商、吴俊豪、凌月……

众人一个接着一个的打电话过来恭喜祝贺。

有打不通占线的，也发短信或者通讯号信息祝贺江舟电影大卖。

……

这边江舟忙着接电话应付。

网上也炸了锅。

【围脖】

“《黑客帝国》票房无敌了，破纪录了！”

“卧槽！亮瞎了我的氨金狗眼，刚开始看的时候，只见排行榜上一个大大的2B，吓死我了！定眼一看，那是28！”

“哈哈哈，我就知道《黑客帝国》绝对会爆，剧情太颠覆了！《紧急事件》和《狂风暴雨》根本不是一个层级的电影。”

“对！《黑客帝国》是世界级电影，另外两部最多算是国内电影！”

“江少荣太厉害了！怪不得他在欢乐大本营上说，他要在世界所有国家正式出道！”

“就凭这部电影，妥妥要火！”

……

媒体也爆了，纷纷报道。

《<黑客帝国>首映票房打破夏国电影史上首日票房记录！》

《江少荣，电影票房一骑绝尘！超过第二名一个亿！》

《好来屋电影？江少荣：我也能拍！》

《夏国的好来屋大片导演诞生——江少荣！》

《预测：<黑客帝国>总票房有可能超过三十亿！》

……

与此同时。

随着《黑客帝国》在世界各地上映结束。

全球网络上爆发了热议。

【腿特、大脸、油管】

“OH！我看到了什么？夏国人拍出了一部大片，真的太震撼了！太颠覆了，我甚至怀疑我们的世界存在问题。”

“太好看了！《黑客帝国》里的‘江’超级酷，我已经被征服了！他真的是第一位符合我审美的夏国人！”

“如果不是我朋友强拉着我去电影院，我可能会错过一部宏大的科幻动作片！”

“《黑客帝国》里面的夏国功夫让我着迷，我爱夏国——来自拉美的爱。”

“太棒了！江不但唱歌好听，演技也这么棒！我爱江！”

“超级喜欢的夏国明星，江的歌曲我全都有下载，没想到他又带给了一个惊喜！我爱《黑客帝国》。”

“之前说夏国江会赔本的人呢？你们怎么不出来了？”

“对啊！我记得之前有人说，莱恩影视会倒闭，哈哈哈哈……太讽刺了！”

“《黑客帝国》火爆了，莱恩影视也震惊了我们！”

“那些不看好江的人，不看好莱恩影视的人呢？他们应该感到羞愧吧！”

……

网络上网友们热议。

晚上十点钟，江舟收到了格罗特的电话。

“老板，爆了，爆发了！”

格罗特哈哈大笑着，兴奋的手舞足蹈。

江舟隐隐能从手机听筒里，听到他那边很多人在欢呼雀跃。

“哈哈，格罗特，票房多少？”江舟笑问道。

格罗特大笑片刻，强忍着笑，汇报道：“老板，真的是太不可思议了，拉美地区所有国家，首日票房获得了三千万美刀。”

“另外，莫尔收到其他国家票房信息，西欧那边总票房达到四千万美刀，奥斯锤炼获得一千万美刀，森码太地区所有国家票房总和两千万美刀，再加上东亚国家总和六千万美刀。”

“我们汇总过后，全球首日票房达到1.6亿美刀！”

江舟满意道：“全球1.6亿美刀，相当于十亿多夏国票房了，非常好！根据情况，随时再加宣传广告。”

“好的老板！”格罗特极为兴奋。

电话挂断。

江舟听到系统传来提示声。

“叮咚！恭喜完成任务：让莱恩影视公司震惊世界。”

“获得任务奖励：一百次白银抽奖。”

“系统检测到你已在世界上正式出道，即将开启第三阶段升级。”

“升级时间：二十四小时。”

“注：系统升级期间，不可开启宝箱，请问需要现在开启吗？”

江舟摇头道：“不开启！”

既然系统即将升级，那么就等升级之后看看有什么东西吧。

“好的！”

系统笑嘻嘻道：“系统升级期间，一定要乖哦。”

江舟有些奇怪，问道：“系统，我记得这个任务好像是要求一年时间完成吧，我明明超过了一年时间，为什么你没有宣布失败或者扣除一部分奖励呢？”

系统道：“因为你学管理时，我看到过一段话。”

“优秀的管理者，为员工布置任务时，要求应该大于需求。”

“需求为十分的任务，下发任务后，员工一般只会做到七八分。”

“但是把十分的任务提高为十二分下发，员工则可以做到十分，符合管理者需求满意值十分。”

“所以，要求一年半的任务，系统下发给你一年时间，你一年两个月完成了任务，符合系统心理预期值，任务实际情况并没有失败。”

“我尼玛……”江舟脸黑如碳，咬牙切齿，双手握拳，青筋直冒，怒吼道：“系统，你踏马要是个人，我保证不打死你！”

本来他要学习管理自己当老板的。

结果没想到，管理知识先被系统学去，并反过来使用在了他的头上……

。

----------------------------------------

第536章 票房成绩

初二。

网上口碑发酵，更多的人走进电影院观影。

电影上映第二天票房出炉了。

第一名，《黑客帝国》，单日票房3.66亿，总票房6.5亿。

第二名，《紧急事件》，单日票房1.8亿，总票房3.59亿。

第三名，《狂风暴雨》，单日票房1.46亿，总票房2.81亿。

第四名，《幸运钥匙》，单日票房1.1亿，总票房1.92亿。

……

《黑客帝国》票房直接破了首日当天的票房记录。

初三，《黑客帝国》单日票房达到3.68亿。

初四，3.33亿。

初五，2.98亿。

初六，3.67亿。

初七，2.16亿。

过年七天，总计票房——【二十三亿】！

当这个数字公布出来，整个夏国无论是娱乐圈，还是媒体、网友全都轰动了。

“哇！二十三亿，我天！太厉害了吧！”

“夏国史上最牛票房，没有之一！”

“无敌了！江少荣太牛了！第二名《紧急事件》票房才十一亿，《黑客帝国》竟然超过他两倍！”

“电影票房的黄金时代来临了吗？”

“江少荣的票房号召力果然非同一般！”

“七天时间二十三亿总票房，三十亿没跑了，四十亿说不定也能搏一把！”

“江少荣，夏国第四大名导！”

“什么第四大名导，我觉得江少荣已经超过了三大名导！”

“对！三大名导的电影谁也做不到七天23亿票房，超过孟军两倍！”

……

电脑前。

《紧急事件》的导演孟军，脸色阴沉的把目光从屏幕上移开。

助理见到他的脸色，急忙凑上前骂道：“孟导，我看江少荣也就是瞎猫撞上了死老鼠，网上网友们什么都不懂，您别生气！”

孟军冷冷看了一眼助理，声音冷硬道：“你觉得我是一个小肚鸡肠的人？”

助理慌忙摆手道：“不是不是，我只是看到网上网友们乱说，气不过。”

孟军冷哼一声道：“江少荣的电影昨天晚上我看了，确实拍的不错……”

“但是，我们也不是吃素的。通知采购部物色大片剧本，下一部电影，我们投拍史诗大片！”

“史诗大片？”

助理微微一愣，然后大喜过望，连拍马屁道：“孟导V587！孟导一定会让整个夏国知道，什么才叫做名导级史诗大片！”

“嗯！”孟军脸色稍缓，挺胸抬头，眼神里露出舍我其谁的霸气。

……

《狂风暴雨》剧组。

刘延导演在办公桌后坐着，他沉默的望着手上的A4纸票房统计表，久久不发一语。

不知道过了多久，他长叹一口气，放下报表，无奈的靠坐在老板椅上。

“刘导！”制片人试探叫了一声。

刘延看了他一眼，索然无味摆手道：“回去吧！我们这次彻底败了，我怎么也没想到《黑客帝国》居然五天回本！”

制片人苦笑道：“是啊！江少荣太变态了，谁也没想到《黑客帝国》的脑洞如此之大。”

“我本以为他只是收购一家好来屋小影视公司用来镀金，没想到他根本就是借用这个小公司拍好来屋大片面向世界。”

刘延点了点头，叹道：“要想获得高票房，还是需要学习好来屋商业大片模式才行，我们在国内小打小闹，什么时候才能获得这种恐怖的票？所以……我决定了！”

制片人愣了下。

“我决定，我们要前往好来屋学习！”

刘延目光坚定道：“江少荣的《黑客帝国》票房火爆，让我看到夏国电影市场的潜力。也许，我们学习归来，正好赶上夏国电影的黄金时代！”

“刘导，高瞻远瞩！”制片人眼睛一亮，重重点头。

……

骆正阳导演也发力了。

“快，上传我们所有网络推广视频！”

“是！预告片和江老师制作的剪辑视频都要发吗？”

“都发！”

“好的！”

因为《黑客帝国》的火爆，让江舟在春节七天时间内火到发紫，几乎整个夏国所有人都在议论江舟。

为了借助这波东风。

初七刚一上班，骆正阳就下达命令，要求提前宣传《精武英雄》。

第一个视频，关于《精武英雄》的常规预告片上传。

江舟在其中与人比武，冷酷的平头，身穿黑色青年装，帅到没朋友。

第二个视频，江真和惠子的爱情视频剪辑。配以由宋麦乔演唱的歌曲《忘了吧》（张潇洋版）。

第三个视频，搞笑视频。

江舟借用地球上《报告老板》的陈真搞笑视频来宣传。

故事讲述的是陈真抱着‘东亚病夫’的牌匾，前往富山武道馆踢馆比武，并把牌匾送给富山人的情节。

江舟改成了江真前去踢馆送牌匾(送快递)。

三个视频一出，直接冲上热点话题。

特别是搞笑视频，引发了网友爆笑。

“艾玛！第三个视频太恶搞，笑死我了，送快递送得富山人都麻木了！”

“哈哈哈哈哈，太有才了！我也喜欢第三个搞笑视频。”

“容我再笑会儿！”

“怎么想出来的，我踏马笑得肚子疼！”

“《精武英雄》不会是喜剧片吧，江少荣好帅！”

“我老公江少荣太帅了！”

“江少荣和惠子的爱情看起来有点虐啊，虽然电影还没看，都能感受到江少荣对惠子的冷酷！”

三个视频中，因为《报告老板》的短视频脑洞大开。

所以这个视频短短两个小时内，被网友不断分享到围脖、朋友圈、聊天群……

围脖话题热度更是冲上热搜排行榜前十，引来无数人分享转发。

《精武英雄》这部电影，借助这波宣传，未播火爆全夏国。

……

与此同时。

国外《黑客帝国》的票房也在不断的增长着。

莱恩公司每天都在进行全球票房统计。

五亿美刀！

六亿美刀！

七亿美刀！

《黑客帝国》的票房开始在全世界各个国家登顶。

网上网友们全都疯了，互相推荐《黑客帝国》。

无论是电影剧情，亦或者是里面热血的打斗场景，令所有观众大呼过瘾。

……

----------------------------------------

第537章 排行榜第十名

【拉美】

“这是我两年内看到最震撼的电影！”

“《黑客帝国》票房好猛！”

“颠覆世界观！”

“超级好看！”

“现在一票难求！”

【青瓦国】

“江少荣是我们国家的！”

“对！这么帅，肯定是我们国家的。”

“《黑客帝国》太棒了！”

“我已经看了三遍，江少荣让我着迷！”

【西欧】

“年度最好看电影《黑客帝国》！”

“强烈推荐！真是不可多得的好电影！”

“《黑客帝国》在全球票房大爆，必看大片之一！”

“江少荣？是夏国歌手江少荣吗？”

“对！就是他！我非常喜欢他的歌曲，没想到电影也这么好看！”

“每个电影院都有吗？我想去看！”

“全都有，《黑客帝国》的电影票卖爆了！”

【森码太】

“又一位夏国明星崛起了！”

“看完江少荣的《黑客帝国》，其它电影索然无味！”

“我已经开始寻找江少荣的其他作品了！”

“非常喜欢江少荣，超级帅！唱歌好听，电影也好看！”

“我特么买不到票，只能预订一周后的电影票！”

……

全球所有上映《黑客帝国》的国家。

谁都没想到这部电影的票房统治力可以这么强大。

随着时间的推移。

全球票房还在不断增加着。

莱恩影视公司的员工们全都疯狂了，每天大笑着在公司里死死盯票房数据。

一部《黑客帝国》直接让莱恩影视公司火爆全球。

莱恩影视的名字，出现在全世界所有娱乐公司的老总办公桌上。

随着时间的推移。

《黑客帝国》的票房继续增加，不过速度减缓了不少。

第三周，全球票房突破至十一亿美刀。

第四周，全球票房突破至十三亿美刀，下映。

夏国国内票房突破至三十六亿票房！

至此，整整一个月档期，《黑客帝国》全球总票房【13.283亿美刀】。

这一天。

全球票房排行榜更新。

《黑客帝国》——全球电影票房排名：第十名！

全世界的娱乐公司看到这一幕，齐齐倒抽冷气。

全球票房排行第十名！

这可不是今年的票房排行榜，而是加上历史所有电影票房的排名。

而且只算上映一个月所获得的总票房成绩。

所以，能登上这个榜单第十名，无疑证明了《黑客帝国》的超硬实力！

“我靠！排行榜第十？！”

“江少荣？”

“夏国人？！”

“我的天！第一位夏国世界名导诞生了！”

“自编自导自演，江少荣恐怖如斯！”

一部电影直接冲上全球电影票房排行榜第十名。

全世界唯一一位夏国导演。

全世界唯一一部登上全球票房排行榜前十名的夏国人男主角。

全世界唯一一位在世界上刚出道便轰动全球的演员。

………

第二天。

全世界媒体炸了。

【拉美】

“《黑客帝国》十三亿票房，震撼全球！”

“又一部经典制作诞生！十三亿票房电影，一位来自神秘东方的夏国人导演和演员！”

“江少荣，最会唱歌的导演和演员！《黑客帝国》让我们见识到了他的实力！”

“江少荣，将成为好来屋最火演员之一，最火导演之一！”

【西欧】

“全球第一位冲上票房前十的夏国人导演！”

“江少荣，天才！”

“《黑客帝国》风靡全球，好评如潮，今年最好的电影！”

“十三亿美刀票房，称霸全世界！”

【夏国】

“《黑客帝国》创造了夏国票房的记录，登上全球票房排行榜第十！”

“《黑客帝国》，13亿美刀下映，全球票房第十！震惊世界！”

“江少荣，他的名字响遍了全世界！”

“自编自导自演，江少荣《黑客帝国》封神！”

国内网上几乎要炸了。

无数网友上网一睹票房榜单。

当他们看到《黑客帝国》的名字确实出现在第十名时。

全网欢呼，兴奋庆祝，仿若比他们自己中奖还要高兴。

……

星辰传媒。

办公室里，江舟正坐在办公桌后敲键盘。

“江老师！江老师！”

韩嘉懿抱着文件夹兴冲冲跑了进来，激动的手舞足蹈。

“有什么好事吗？这么高兴。”江舟侧目瞟了她一眼，失笑问道。

“江老师，我们《黑客帝国》总票房超过十三亿美刀，登上了全球电影票房排行榜第十名！”

韩嘉懿兴奋的汇报，身体都是颤抖的。

第十名啊！

她怎么也没想到！

江舟停下敲键盘，伸了下懒腰，笑道：“这下我们拍电影再也不缺钱了，接下来继续搞几部大制作吧！”

“江老师，你就不激动吗？”韩嘉懿惊愕问道。

她看到这个消息时差点跳起来，没想到当事人江舟反而平静无波。

“这有什么好激动的，以后登上排行榜多的是机会。”

江舟放下手，嘿道：“《黑客帝国》第一部这么火，那就继续拍第二部和第三部吧，到时候第二部肯定名次更高！”

“啊？！”韩嘉懿愣愣发呆。

“啊什么啊？”

江舟笑了笑，下令道：“帮我通知张伟、杜涛、孙凯三位导演，我有活交给他们，快去。”

“哦哦，好的！”韩嘉懿急忙拿出手机找到号码打电话。

三十分钟后。

张伟、杜涛、孙凯三人来到江舟办公室。

“江导，恭喜啊！”张伟大笑拱手。

“江总，恭喜《黑客帝国》大获成功！”杜涛和孙凯两人也是笑着祝贺。

江舟起身笑道：“我们搞电影，要搞就搞点大动静玩玩，这也不算什么……都坐吧，坐下说话。”

“行！”张伟三人笑着在沙发上坐下。

“这次通知你们过来，是有任务交给你们。”

江舟说着，把手上早就准备好的剧本，分发给三人，道：“张哥，我是看着你的导演技能提上来的，这次给你整个大点的电影。”

张伟本就有所猜测，此时听到江舟的话，立马激动了，迫不及待的翻开剧本查看。

当看到名字时，他微微一愣，“《我不是药神》？”

江舟嘿道：“你先看看剧本，能不能接下来再说。”

“好！”张伟点点头，认真看了起来。

杜涛和孙凯两人对视一眼，也都各自翻开剧本查看。

“《美人鱼》……”杜涛导演开始阅读剧本。

孙凯导演看到剧本，傻眼了。

《太囧》？什么鬼？

他也没吭声，抱着疑惑心理看了起来。

江舟瞧见三人投入到剧本中，含笑起身回到自己座位，浏览起电脑屏幕上的新闻。

----------------------------------------

第538章 世界杯主题曲

《世界杯主题曲征集中，倒计时三天！》

江舟刚看到这个新闻。

系统响起了提示声。

【叮咚！系统发布任务：参加世界杯主题曲征集活动。】

【任务奖励：如能被世界杯组委会选中歌曲，奖励黄金级卷轴一个！】

“黄金级卷轴？”江舟微微一愣，任务奖励还是第一次出现卷轴级物品。

“系统！”

“小哥哥请说！”系统娇滴滴道。

“黄金级卷轴是什么东西？”江舟疑惑问道，自动过滤系统称呼。

系统羞羞道：“小哥哥，黄金级卷轴是随机奖励物品哦，我也不鸡道呢。”

江舟无语问：“那你鸡道什么？”

系统道：“我只鸡道开启卷轴，大概率能够获得稀有任务和奖励哦。”

“原来是这样……”江舟点点头，明白了。

这个任务含金量应该非常充足！

距离世界杯主题曲征集结束只剩下三天时间……

江舟神色一动，下令道：“系统，订制十首世界杯主题曲！”

“好的！”系统应声瞬间，清脆的提示音不断响起。

【叮咚！恭喜你获得《We Are The Champions》！】

【叮咚！恭喜你获得《The Cup Of Life》！】

【叮咚！恭喜你获得《Waka Waka》！】

【叮咚！恭喜你获得《Wavin'Flag》！】

【叮咚！恭喜你获得《We Will Rock You》！】

【叮咚！恭喜你获得《We are one》！】

【叮咚！恭喜你获得《Todo Mundo》！】

【叮咚！恭喜你获得《Anthem》！】

【叮咚！恭喜你获得《Hips Don't Lie》！】

【叮咚！恭喜你获得《Let''''s get together now》！】

……

十首歌曲订制而出，花费五百万知名度，五千万金钱。

江舟大概看了两眼歌曲名字，他只听过其中几首。特别是《生命之杯》小时候随口就能哼唱两句‘欧嘞欧嘞欧嘞’。

“我拿地球上十首经典主题曲投稿，选中的概率应该会大很多吧？”江舟嘿嘿一笑，二话不说开始在电脑作曲软件上编辑歌曲。

为了获得任务奖励，他也是拼了！

毕竟下一届世界杯又是四年以后，到时候他也不敢保证系统会发布任务。

而且四年后的事情，谁知道呢，抓住当下的好处再说。

至于为什么他要投稿十首。

就像是抽奖，买一张彩票和买十张彩票，中奖概率可能每张都一样，但是多买几张，江舟心里会觉得被选中的可能性更大一点。

他这边刚订制完歌曲，试听一遍。

三位导演看完剧本了。

“江导！”张伟率先激动开口。

“怎么样？”江舟转头笑问道。

张伟兴奋道：“《我不是药神》这部电影太好了，前期搞笑，后期感人。而且立意非常棒！我接，我一定可以拍好的。”

江舟点头道：“行！那就交给你了！”

“没问题！”张伟重重点头，他现在恨不能立刻通知剧组开拍电影。

“江导，《美人鱼》我这边也没问题！”杜涛说。

“太囧我也没问题！”孙凯哈哈笑道。

江舟笑呵呵道：“没问题就好，今年你们一人一部，我想看到你们的票房全都超过二十五亿！”

“这……”三位导演苦笑出声。

“江导，我们不是你啊，这个难度太高了！”

“是啊！江导你要是出演男主还有可能，你不演男主……我们没信心能达到。”

江舟摆手道：“我不管，我只看结果，你们自己想办法。”

“反正我要求只有一个，最低二十亿票房，你们请天王出演也好，全明星也好，剧本交给你们，我只看结果！”

“超过二十亿，明年开始拍好莱坞大片，超不过继续小成本，就看你们自己想不想更进一步了。”

听到这话，三位导演面面相觑，哭笑不得。

然而江舟却不再理会他们，盯着电脑，滑动鼠标继续浏览起电脑上的国际新闻。

韩嘉懿看看江舟，又看看三位为难的导演，在一旁捂嘴偷笑。

“江老师一手大棒，一手甜枣。完成了吃甜枣，完不成了吃大棒吗？”

三位导演纠结了片刻。

“江导！”张伟深吸一口气，站了起来，见到江舟转头望来。

他咬牙保证道：“这任务，我接了！我一定能完成任务！”

“好！”江舟笑了笑，“我等你的好消息，去吧！”

张伟重重点头，神色凝重走出了办公室。

“江总！”杜涛导演目光闪闪问道：“如果完成目标，我们真能拍好莱坞大片吗？”

“当然！”江舟端起茶杯笑道：“我说过的话还没有食言过。”他说完，喝了口水。

“好！我干了！”杜涛激动握拳，对江舟点点头，转身走出了办公室。

“江总，我拼了！”孙凯也站了起来，满心振奋。此时他心底忽然产生一种刚进电影行业时，一展宏图的热血冲动。

江舟笑眯眯望着三人纷纷接任务离去，才收回目光，看向韩嘉懿。

“嘉懿，你和内利联系一下，看看今年国际上有什么娱乐圈重大节目我能上的。我们准备工作了！”

“好的，江老师！”韩嘉懿立刻跑回办公室甄选。

等到韩嘉懿离开。

办公室里只剩下江舟一个人。

“系统！”江舟在脑中叫了一声。

“小哥哥，有什么需要吗？”系统俏生生出来了。

江舟起身做着扩胸运动，走到落地窗前，问道：“我现在的知名度在世界上算什么级别？”

系统道：“根据世界明星排行各项数值，你的知名度已达到世界一线行列，只是……你的出场费评估还未进行评级，所以未能出现在一线排行榜上。”

“当你登上世界明星排行榜一线榜单时，即可正式被世界各国承认为世界一线明星！”

江舟点了点头，这个他还是知道的。

国外网络比较开放，很多国家都能登录同一个网站。

所以会有一个世界明星评级排行榜。

在这个排行榜上的明星，几乎全都是世界级明星，被很多国家网友所熟知。

江舟本来的名字只能排在二线明星榜单里，根本不起眼。

如今一部《黑客帝国》火爆全球，他成为当前最火的男演员之一，名声大噪。

“世界明星排行榜一周更新一次，下周应该会出结果吧？”

江舟笑了笑，看了一眼窗外的高楼大厦，回到电脑前把十首世界杯主题曲编写出来，前往录音棚录歌。

主题曲征集大赛只剩下三天了，他要尽快录完投稿才行！

----------------------------------------

第539章 生命之杯

三天后。

世界杯举办国，西欧弗兰克。

世界杯组委会各界评审团齐聚一堂，即将共同筛选，决定比赛主题曲。

会议室里。

组委会会长，一位身穿西装的黑皮肤中年男子登台发言。

“昨天是我们世界杯主题曲征集活动最后一天。截止到昨天，我们共收到投稿歌曲近五百首。”

“今天，我们将正式筛选投票，从五百首歌曲中选出一首，作为本次世界杯比赛主题曲！辛苦各位了！”

众多评审纷纷点头微笑。

“如果没有什么问题，我们将开启第一步，筛选歌曲！”

会长严肃的目光扫视全场五十位评审，说：“我们分为十个小组，每组会分到五十首歌曲进行筛选。”

“每个小组决定出两首歌曲晋级，最后，我们试听投票，从二十首歌曲中选出最终获奖者！”

“OK！”全场评审应声。

很快，五百首歌曲分发下去。

十个小组，每组五十首。

【第一组】

一位披肩卷发，鼻梁上架着黑框眼镜的大叔拿到歌曲，召集组员聚集。

“第一首，名字叫做《奋斗之日》！”

大叔话语落下，五位组员点头微笑，戴耳机试听。

悠扬的旋律从耳机中响起，五个人听的很认真。

然而，等到歌曲听到一半，就有人摇头否定。

“不行！这首歌曲的歌词意思无法表达竞技精神！”

“我同意！虽然名字是奋斗，但是立意有点偏愤怒，不好！”

“世界杯是一项挥汗的拼搏运动，确实不太好。”

第一首歌，淘汰！

大叔笑了笑，切换到第二首歌曲。

五位评审再次试听。

片刻过后。

“第二首歌太过抒情化！听得我想睡觉！”

“第三首也不行，没有激情！”

“第四首Pass掉！”

“第五首歌词很好，可惜乐曲不好！”

等到第四十五首听完，五位评委失望了。

“投稿者完全没有搞懂我们世界杯想要什么样的歌曲！”

“对！都是什么垃圾。”

“浪费时间！”

卷发大叔笑呵呵压了压手，劝道：“各位老师，我们小组最后五首歌曲，再忍耐一下，我们听完最后五首做决定！”

其他四位评审对视一眼，无奈的叹了口气，只好把耳机重新戴在头上。

第四十六首歌曲，名字叫做《The Cup Of Life》。

歌曲刚开始播放，激动人心的欢呼声和吹哨声就从耳机内传出。

伴随着剧烈有节奏的打鼓声和号角声，演唱开始了。

“The Cup of Life生命之杯”

“This is the one这便是它”

“Now is the time就是现在”

“Don''t ever stop不要停下”

“Gotta be strong奋力向前”

“Push it along自强自坚”

“Right to the top到世界之巅”

刚听到这里，五位评审同时眼睛大亮，忍不住看向其他人。

他们没想到的是，其他评审也朝他们看来。

“太棒了！”

“这才是我们要找的歌！”

“歌曲简单，歌词符合世界杯主题，极好！”

“我们继续听一下再做决定！”

“好的！”

他们兴奋的继续试听，然后他们听到了令他们刹那头皮发麻的旋律。

“Here we go! Ale, Ale, Ale!共同出发冲冲冲！”

“Go, go, go! Ale, Ale, Ale!前进前进前进冲冲冲！”

“Tonight''''s the night we're gonna celebrate就在今晚我们将要庆祝。”

“The cup of life.. Ale, Ale, Ale!生命之杯冲冲冲！”

砰！

五位评审中其中两位拍案而起，激动的面红耳赤。

“找到了！就是这首歌！”

“GO！GO！GO！这个旋律太美妙了！”

其他三位评审哈哈大笑，伸手击掌。

“终于被我们找到一首好歌！”

“我觉得这首歌绝对可以获得本届世界杯主题曲！”

“哈哈，我觉得剩下四首歌曲没必要再听了，我们选出这首歌就足够了！”

卷发大叔摇了摇头，笑道：“我们作为评审，歌曲还是要听完的，组委会要求我们选出两首歌曲，目前我们还只有一首，继续听下去吧！”

评审们笑了笑，“那就听完吧！”

“我觉得肯定没有其它歌曲能与这首歌较量了！”

他们随意的戴上耳机，不再对后面的歌曲抱什么希望。

只是——

当第四十七首歌曲响起后。

五位评委傻眼了。

歌曲的名字叫做《We Are The Champions》。

动听的旋律！

冠军的主题！

又是一首符合追求冠军荣誉的励志歌曲！

卷发大叔哈哈笑道：“我想，我们找到了第二首歌曲。”

其他评审对视一眼，大笑出声。

“一次性筛选两首优质歌曲，我们的狗屎运太棒了！”

“哈哈哈哈，虽然这首歌也很好，但是我更喜欢上一首。”

“我感觉这首歌更为动听优美！”

卷发大叔咧嘴道：“伙计们，我们还有三首歌没有听。”

于是，第四十八首歌播放了。

名字叫做《Waka Waka》，经过江舟改编后，非洲变成了西欧。

歌唱唱完，五位评审面面相觑，愣愣发呆。

“这……”其中一位评审想要说话。

“不要说话，我们继续听下一首！”

“对！再听下一首！”

“好吧！”

五个人脸色怪异的打开第四十九首歌曲。

《Wavin' Flag》。

听完以后。

五位评审激动的身体都颤抖了。

“别说话，再听第五十首。”

接着他们呼吸急促，在死寂中播放第五十首，《We Will Rock You》。

五首歌曲试听完毕。

五位评审彻底呆滞了。

“我们只能提交两首歌吗？”

“世界杯只能有一首主题曲吗？”

“OH！我从来没有想过，我会遇到这样的难题！”

“为什么世界杯不能使用五首歌曲呢？听到这些歌曲，我要疯了！我感觉任何一首歌被淘汰掉都将会是世界杯的损失！”

“等等！”卷发大叔翻看着歌曲信息，猛然惊呼出声，“你们快看！”

“什么？！”其他四位评审立刻奇怪看向电脑屏幕。

当他们看到五首歌曲的词曲作者和演唱者时，瞬间瞳孔一缩，齐齐倒抽一口凉气，瞠目结舌。

五首歌曲的词曲作者和演唱者，清一色显示同一个名字。

——shaorong·jiang！

五首歌全部都是——江少荣！

----------------------------------------

第540章 被一个人承包了？

同时。

和第一组相同的事情还发生在第七组。

他们也激动的脸色涨红，兴奋的欢呼雀跃。

“五首优质歌曲！”

“我们发现宝贝了！”

“这可真是我遇到最给力的事情，没想到我们能筛选出这么多好歌曲！”

“哈哈，感谢上帝，让我们如此幸运！”

五个人哈哈大笑着，为发现五首好歌感到高兴。

但是——

“偶买噶！”一声惊呼传来，其中一位胖子评审双手抱头，满脸震惊，瞪大了眼睛望着电脑屏幕。

“怎么了？”所有人疑惑转头。

胖子评审惊恐的看了一眼其他评审，指向电脑屏幕，“快看！五首歌曲，同一个人！同一个作者！”

四个人神色一凝，朝电脑屏幕看去。

五首歌曲，同一个名字。

——shaorong·jiang！

五个人如同见鬼，全身鸡皮疙瘩暴起，目光呆滞。

……

所有小组筛选完毕。

台上。

“各位全都筛选出了歌曲吗？”组委会会长洪亮的声音，笑问道。

他的声音通过话筒和音响，传遍全场。

“已经选好！”

“选好了！”

各个小组回应。

“非常好！”会长道：“请各个小组把歌曲名字发送给工作组，我们即将进行第二轮筛选，投票选取！”

各个小组发送歌曲。

负责收取歌曲的工作人员，见到【第一组】和【第七组】的递交歌曲时，愣了。

“会长！“他叫道。

会长转头疑惑问道：“怎么了？”

工作人员尴尬说：“第一组和第七组选出了五首歌曲。”

“哦？！”会长眉头一皱，他把目光转向了距离最近的第一组方向。

“第一小组，你们发送的歌曲超过了要求数目！”

卷发大叔立马站了起来，无奈的耸肩摊手道：“亲爱的会长，我们本来也只想筛选出两首歌曲，然而，当我们听到那五首歌曲时，我们发现，自己根本割舍不掉！我强烈建议把五首歌曲放给全场评审试听，让大家共同决定！”

会长愕然道：“波克，你作为著名作曲家，竟然无法挑选出其中两首歌曲吗？”

“NO！完全无法决定！”

卷发大叔哭笑不得道：“正是因为对于音乐的热爱，才让我不能轻易做出决定。”

“我认为淘汰其中任何一首歌曲，都是对创作这些歌曲的作者最大的亵渎。”

会长傻眼了，他僵硬的脖子转向第七组。

“你们呢？第七小组！”

第七组组长，棕发胖子站了起来，深吸一口气，凝重道：“我和波克的想法一样。”

“我们选择出了五首歌曲，全都是极为优秀又符合比赛的歌曲。如果让我们放弃任何一首，我们都无法做到，我建议全体评审团试听投票决定！”

听到第一组和第七组的回答，全场所有评审惊讶哗然。

“什么情况？他们竟然都选出了五首歌曲？”

“不应该啊，波克和欧文都是业界资深词曲创作人，怎么可能选不出两首歌曲？”

“难道真的是歌曲太过优秀？”

“呵呵，怎么可能！同时出现十首符合世界杯主题曲的歌曲，绝不可能！”

就在所有评委议论纷纷时，组委会会长思考片刻做出了决定。

“既然两个小组无法选择出歌曲，那么我们进行第二轮，投票筛选！”

“接下来，我们将公开播放歌曲，每个人手上都有一个投票器，支持歌曲通过的，按下红色按钮，电脑系统将会进行计数。”

“经过三轮投票，第一轮从二十六首歌里选出十三首。”

“第二轮，选出五首。第三轮我们最后决定出，本届世界杯大赛唯一主题曲！”

“OK！”全场所有评审同意，没有意见。

会长点了点头，大声宣布道：“第一轮投票，开始！”

四周音响响起音乐。

第一首歌曲开始播放。

等到歌曲放完，屏幕上显示出投票数。

“第一首歌曲《困难》得票数十三，淘汰！”

第二首、第三首、第四首……

一首接一首歌曲试听，等到第八首歌曲播放时，来到了第一组提交的歌曲名单中。

《The Cup Of Life》这首歌一播放，全场所有人精神一振，坐直了身体。

一曲放完。

投票数——四十六票！

“哇！！！”

看到票数，全场所有人轰动了，惊喜大叫。

第一组的五位评审更是击掌相庆，大笑连连，好像这首歌是他们自己创作的被选中一样，与有荣焉。

接着是第二首歌。

《We Are The Champions》——45票！

第三首歌。

《Wavin''Flag》——45票！

……

第一组五首歌播放结束，整个会议大厅内针落可闻。

所有人惊呆了！

“卧槽！波克的话，竟然是真的！”

“五首经典！”

“每一首歌感觉都很适合主题曲！”

“太不可思议了！”

第七组的五位评审诧异对视，悄悄咽了口唾沫。

他们五个人本来很自信，自信他们选出的歌曲可以获得世界杯主题曲。

但是现在，他们听完第一组选出的五首歌曲，没自信了。

“第一组选出的歌曲太经典了！”

“是啊！和我们选出的五首歌曲相比，一点也不差！”

组委会会长满意的点了点头，露出笑容道：“非常好，这样的歌曲没想到会同时出现五首，这五首歌曲全部晋级第二轮，我们继续试听其他歌曲。”

全场安静，再次开始试听。

不过——

当第七组选出的五首歌曲再次投票完毕，全场所有人震惊。

“五首！又是五首！”

“我靠！什么情况？”

“这些歌曲每一首都能做世界杯主题曲，同时出现吗？”

热议中，十三首歌曲筛选出来。

可是要从中选出五首时，所有人难住了。

因为十三首歌曲里，其他三首直接被淘汰，剩下十首，每首都是经典。

根本无法立刻做出抉择！

全场评审焦头烂额，苦笑不断。

“我要裂开了！每一首都是经典啊！”

“这辈子我最讨厌的事情就是做选择题。”

“十首歌曲，舍弃掉任何一首都舍不得。”

“太难了！”

正在这时。

“偶买噶！”工作人员猛然震惊大吼站了起来，他身后的椅子轰然倒地，发出砰的巨响。

所有人全都愕然望去。

组委会会长眉头一皱，呵斥出声，“伊凡，你在做什么？！”

“江！全都是江！”

工作人员状若疯狂，满脸惊恐，他指着屏幕大喊道：“会长，十首歌曲全都是一个人创作的！”

“什么？！”全场评审腾地一下起立，头皮发麻，大脑震撼到宕机。

一个人？

十首歌曲全都是一个人创作的？！

世界杯主题曲……被一个人承包了吗？！

----------------------------------------

第541章 世界杯主题曲定下

会议大厅内吵闹声四起。

有人愤怒、有人怒吼、有人争辩、有人拍桌子、有人恨不能大打出手……

五十位评审彻底疯了。

同时出现十首符合世界杯主题曲的好歌，所有人都无法从中选出一首。

有人喜欢《We Will Rock You》。

也有人喜欢《We are one》。

总之，一个小时过去了，根本选不出来。

好像舍弃掉任何一首歌，都令在场的其他人不满。

“安静！全都安静！”

组委会会长头疼不已，重重的拍打桌子，发出巨响声。

他扫视整个乱糟糟的大厅，哭笑不得。

这还是他第一次遇到这种情况，世界杯评审团吵架吵得像个菜市场。

“安静！大家请安静，让会长说两句！”工作人员伊凡帮助控场。

巨大的声音从四面音响内传出，整个会议大厅内逐渐安静下来。

所有评审全都表情不忿的转头看向讲台上的组委会会长。

“大家不要吵了！”

组委会会长深吸一口气，说道：“针对这十首歌曲，我们无法做到所有歌曲同时使用。主题曲只能有一首，只能有一个重点！”

“我知道大家都有自己喜欢的歌曲，都想要世界杯主题曲选用自己喜欢的那首。可是，你们不要忘记了，世界杯大赛是一个面向世界的比赛，我们的选择必须严肃和公正。”

“因此，我来决定，本届世界杯主题曲选用轻快、明了、易于传唱，富有激情的歌曲最好！”

他的话音刚刚落下，会议室里就传来了此起彼伏的喊叫声。

“轻快、明了，易于传唱，说的就是《The Cup Of Life》！欧嘞欧嘞欧嘞欧嘞……”

“不！我觉得《Wavin' Flag》也很好！嗷哦嗷哦哦～嗷哦哦哦～嗷哦嗷哦哦～”

“最好的应该是《We Will Rock You》。来，我们一起拍桌子……砰砰—啪！砰砰—啪！”

瞬间，会议室里再次热闹了。

“We will, we will, rock you！”

“砰砰—啪！砰砰—啪！砰砰—啪！砰砰—啪！”

“哈哈哈哈哈……”很多评审忍不住大笑着共同拍桌子，玩得不亦乐乎，全都变成了孩子。

这一刻。

所有评审又乱了起来。

组委会会长彻底无奈了。

“砰砰砰！”他重重拍打桌子。

“安静——！！！”歇斯底里的怒喝。

评审们互相对视一眼，纷纷耸肩停下了吵闹。

“从现在起，重新开始投票，十首歌曲，必须选出五首来！听好了，必须！如果选不出来，我们就随便挑五首！开始！”

计票重启。

所有评审们苦笑拿起机票器。

歌曲播放，开始投票。

最终——

第一轮选出了五首歌曲。

《The Cup Of Life》、《We Will Rock You》、《Wavin''Flag》、《We Are The Champions》、《Todo Mundo》。

“第二轮，必须从五首歌曲中选出一首！”组委会会长目光严肃说道。

于是，评审团再次投票。

这次连投三轮。

经过各种大吵和强行决定，《The Cup Of Life》成为本届世界杯主题曲。

“我宣布！本届世界杯大赛主题曲为——《The Cup Of Life》！”

“推广宣传歌曲为《We Will Rock You》！”

组委会会长宣布完毕，他心底松了一口气，脸上露出如释重负的笑容。

“啪啪啪啪啪……”全场所有人鼓掌。

无论这一刻他们是否赞同，全都给予了掌声。

“太可惜了，唉！”

“是啊！这么多优秀的歌曲！”

“哈哈，想开点吧，也许能留给下一届世界杯。”

“如果留给下届，我觉得剩下八首歌曲可以用到二十年以后……”

……

主题曲选出。

江舟很快收到了组委会的电话。

组委会会长亲自电话联系到江舟。

“亲爱的江，我们邀请你参加世界杯开幕式，届时你将亲自向全世界球迷演唱世界杯主题曲！”

“没问题！会长先生！”江舟哈哈大笑，答应下来。

在世界杯开幕式上演唱歌曲，这算是他有史以来即将登上的最大舞台。

“亲爱的江，世界杯将于六月十四日至七月十五日期间举行，希望你能提前三天抵达。非常感谢你的支持！”

“好的！会长先生，我会准时抵达！”

“OK！江，我们六月见！”

“OK！”

江舟挂断电话，在电脑上签下了电子协议，主题曲采用合同正式生效。

第二天。

世界杯组委会向全世界公布了主题曲。

【@世界杯组委会】

“经过长达三个月世界杯主题曲征集活动，最终我们选出了两首歌曲，主题曲为《The Cup Of Life》（生命之杯），推广曲为《We Will Rock You》，感谢夏国shaorong·jiang对于本届世界杯的支持！”

“两首歌曲目前已在全世界所有国家音乐网站上线，欢迎各位球迷们试听！”

“另外，推荐江少荣其他八首投稿作品，如果不是世界杯只允许挑选出两首歌曲，我想，他的十首歌曲将统治这届世界杯！”

这条腿特消息发出。

全世界球迷沸腾了。

【拉美】

“哇，世界杯主题曲出来了！十首‘江’的歌曲？”

“太棒了！我刚听过，超赞的歌曲！”

“主题曲点燃了我的热血，大赛终于要来了！”

“我已迫不及待想要观看比赛！”

【西欧】

“偶买噶，两首歌曲全是江创作的吗？”

“江？《黑客帝国》的江吗？他真是太棒了！”

“江，他的夏国全名叫shaorong·jiang！”

“哈哈，世界杯开启，不知道今年会有什么惊喜！”

【富山】

“来了来了！世界杯来了！富山球队加油！！！”

“四年前中川表演了帽子戏法，超期待今年他的发挥！”

“我们富山一直都是东亚足球最强国，东亚十二强预选赛必胜！”

“哈哈，夏国这次倒是出人意料，他们足球不行，歌曲竟然获得了世界杯主题曲！”

“江少荣是非常厉害的歌手，我敬佩他！但是……夏国足球还是算了吧！”

【夏国】

“世界杯主题曲和推广曲全都是江少荣创作的，太给我们夏国争气了！”

“哈哈，十首歌承包世界杯。外国人怕是没见过江少荣三十四首歌统治夏国歌坛的时候。”

“对！江少荣常规操作而已！有什么好大惊小怪的。噗嗤！为什么我总是忍不住得意的笑呢？”

“啊哈哈哈哈……我也忍不住，江少荣牛逼！”

“还记得我四年前熬夜看球，老婆黏在我怀里睡着了。看到激情时，我奋起射门，直接一击命中进球，从此有了我儿子！”

“卧槽！楼上牛逼！我特么射门半年，一直进不了球，我媳妇儿守门都特么不耐烦了！”

“哈哈，我有三十六套进球秘籍可以送给你，私信私信！”

“OK！”

“等等，为什么没有人提国足呢？国足正在进行东亚十二强预选赛吧，好像最后三场了！”

“国足？有吗？”

“呵呵，千万不要跟我提国足，提起来就生气！十二强预选赛必输的，看个P啊！”

“就是，一个小国家都踢不过。太特么……算了！”

……

----------------------------------------

第542章 打开黄金卷轴

江舟在办公室里看到网上众多网友的讨论，也是摇头嗤鼻道：“国足确实不行！”

“如果夏国足球能冲进世界杯，恐怕猪都要学会上树了。”

他刚刚发完感慨，放在办公桌上的手机铃声响起。

江舟低头一看，手机屏幕上显示的是个陌生号码。

“这是谁打来的？”

江舟疑惑接通电话，不明白谁会打他的私人号码。

平时很多业务或者其它人联系，都会打韩嘉懿的电话，而不是直接打在他的手机上，知道他私人号码的人并不多。

“你好！”江舟礼貌打招呼。

“你好，是江少荣老师吗？”带着笑意的男声传来。

江舟好奇道：“是我！您是……”

对方笑呵呵介绍自己身份道：“江老师啊，我是夏国足协会长，我姓聂！”

江舟心头一动，连忙笑道：“原来是聂会长啊！你好你好！聂会长找我有什么事情吗？”

他这两天也在新闻上看到过消息，夏国足球协会会长好像叫聂成业。

“江老师，我这次打你电话，是想要拜托你个事情，哈哈，电话有点突然，希望没有打扰到你。”

江舟笑道：“聂会长客气了，有什么事情能帮忙的？您说。”

聂成业微笑道：“是这样的，江老师。我们足协看到你的歌曲被选中了世界杯主题曲。”

“这两天呢，正好是我们国家足球队东亚预选赛的关键时刻。所以我想邀请你过来为国家足球队助助力，争取沾沾你的好运进世界杯！”

听到聂成业的要求，江舟表情顿时古怪起来。

“找我去助力国足？”他心里暗道：“我特么丢不起这个人啊！”

如果他没记错，这几天新闻上正报导国足即将前往青瓦国主场比赛的事情。

青瓦国足球实力在东亚属于强队，以国足的实力，过去比赛百分之百稳输。

他要是过去助力……想想都感觉羞耻！脸上挂不住……

“哈哈，那个，聂会长啊，你也知道我的工作身不由己。”

江舟干笑回话，硬着头皮拒绝道：“过完年我的档期基本上在国外排满了，我可能去不了啊！”

聂会长没有放弃，苦笑道：“江老师，我知道这个事情可能让你有点为难，但是吧……国足代表的是国家的荣誉，我们还是希望你能够认真考虑一下再做决定。”

“江老师放心，你要是能来，出场费一分不会少，该怎么算就怎么算。当然，这件事情我们全凭自愿，如果江老师来不了也没事。”

江舟听到聂会长话语说的诚恳，眉头紧锁，哭笑不得，颇为无奈。

这邀请还真是拒绝不是，答应也不是，两头为难。

他没想到歌曲被世界杯选中，还会面临这样的情况。

“聂会长，这样吧，容我先问问公司的行程安排，等下我回你消息吧？”江舟选择了拖字诀，准备想想再做决定。

“可以可以，没问题。”

聂成业笑道：“江老师考虑完回我就可以，我等江老师的好消息。”

“成！”江舟笑了笑，与对方客套两句，才挂断电话。

“这算个什么事？”

江舟放下手机，苦笑摇头，他靠坐在椅子上端起茶杯喝了口水，叹了口气，颇为无奈。

“去还是不去呢？一边是为国家队助力，一边是有可能上新闻丢脸……”

他现在的一举一动都被媒体盯着，过完年到现在，他都没敢和洛敏见面，怕的就是被媒体拍到了他的照片。

可他要是到世界杯预选赛去助力，必然要被世界媒体报道。

“国足但凡争点气，我也不至于犹豫啊！”江舟叹了口气，他心底基本已经确定不去了。

他正为难。

系统提醒声响起。

“【叮咚！恭喜你完成世界杯主题曲征集任务！】”

“【任务奖励：黄金级卷轴一个。是否立刻打开卷轴？】”

江舟的面前漂浮着一只成人手臂粗细，散发出黄金光芒的古老卷轴。

卷轴的材质像是用羊皮制作而成，通体发黄，泛着古旧，仿若流传了千百年一般。

“这个就是黄金卷轴？”江舟有些好奇，伸手想要碰触空中的卷轴。

结果，他的手穿透而过，根本无法触摸。

“是否要立刻打开黄金卷轴呢？”系统再次问道。

江舟眼珠一转，下令道：“开了吧！”

话音落下的刹那。

办公室内金光爆发，黄金卷轴在空中徐徐展开，面朝江舟，显示出三行文字。

“【叮咚！恭喜你打开黄金卷轴，获得藏宝图！】”

“藏宝图？！”

江舟奇怪了，打开藏宝图来看。

古老泛黄的藏宝图上，有一个世界地图，标注点好像是在靠近西欧的近陆地海上。

看地图是一座小岛，具体不知道名字。

“系统！”江舟开口道。

“我在！”系统出来了，“有什么问题呢？”

江舟疑惑问道：“藏宝图什么鬼？你不会搞个任务套任务吧？”

系统道：“系统奖励物品纯属随机，至于会找到什么东西，完全不清楚，我只清楚大概率会找到好的东西！”

“好吧……”江舟有点无语，“你说了等于没说！”

江舟看了下藏宝图上的地点，决定到时候参加世界杯开幕式后，可以拐过去看看。

毕竟名字叫做藏宝图，说不定真能挖出来什么好宝贝呢。

想到这些，江舟就直接把藏宝图扔进了系统空间里，低头看了一眼左手腕上的手表，时间正好过去十分钟。

“应该差不多了！”江舟眼珠一转，拨打通话记录里的号码。

“嘟……”铃声几乎只响了一声，对方就接通了电话。

“江老师，考虑的怎么样了？”聂成业笑眯眯问道。

江舟笑呵呵道：“聂会长啊，为国足助力这件事，我可能没办法过去，我在拉美还有电影等着开拍，也和好几个节目约定好了行程，非常抱歉了！”

聂成业失望了，干巴巴道：“行吧，江老师，实在来不了也没事，以后有机会了我们再合作。”

“聂会长，实在不好意思！如果不是我太忙，说不定就过去了！改天要是去名都，我做东请你吃饭。”江舟笑着道，好话还是要说两句的。

根据网上的资料查询，聂成业进入足协之前是一位国营企业的董事长。无论是人脉还是关系，江舟也不敢保证有没有一天会搭上边。

虽然不一定要借用对方的关系和人脉，但是不无故得罪人还是好的。

果然。

台阶和面子都给了对方，聂成业大笑出声道：“好好，江老师什么时候来名都了直接打电话，我也对江老师慕名已久！随时欢迎！”

“聂会长，那就这么说定了啊！”江舟笑道：“去了名都我可不客气的！”

“哈哈哈，不用客气！”聂成业爽朗而笑。

----------------------------------------

第543章 脱口而出的成语

挂断电话。

江舟查看起十首世界杯主题曲的下载情况。

十首歌曲，除了被确定为世界杯主题曲的两首是被买断免费开放以外。

其他八首则是在世界各大音乐平台提供下载试听。

如今，几天过去，八首歌曲的下载量全都突破一亿人次。

八首歌曲，八亿多次下载，江舟单单歌曲收入就能达到将近四个亿。

不过，这些钱对于他来说已经只是一串数字了。

“我对钱彻底没感觉了，这怎么能行，以后还有什么动力赚钱？”

江舟唉声叹气靠坐在椅子上，他终于能够体会到地球上某个老板为什么会说出这句话。

钱多了，收入和花销全都变成了数字的增减，赚钱没感觉，花钱也没感觉。

人生……真他喵的爽啊！

江舟美滋滋的靠在椅子上，拿起手机登上了通讯号，给洛敏发信息。

“妞，晚上要不要偷摸约个会啊？”

洛敏很快回复消息。

“你不怕被记者拍到了吗？”

最近星辰娱乐门口蹲满了记者，江舟每次出行车后面都是一堆车偷偷尾随。甚至他的别墅外面都有了狗仔队驻守，彻底没了隐私。

听到洛敏的话，江舟嘿笑说道：“我怕个锤子！我天天被记者拍，早已经成习惯了，我只是怕你被拍到。要是你被公之于众，我肯定要被骂金屋藏娇。”

洛敏想到被拍到的后果，担忧道：“我觉得还是先不要见面吧，《黑客帝国》的热度刚过去，你又登上了世界杯。”

“现在全国网友都在庆祝和讨论你歌曲获得世界杯主题曲的事情，热度太高了，我怕真的被人发现，那样我没办法上班！”

江舟也知道洛敏说的对，声音抑扬顿挫道：“yes，sir！听从你的建议，我们改天再约！”

洛敏抱着手机，笑嗔道：“应该是yes，Madam！”

“OK！我的小女警。”江舟哈哈笑。

两人笑闹打趣一阵。

江舟才问道：“对了，你爸最近有没有说什么啊？”

“没有！”

洛敏嘴角微翘，回道：“过年的时候他发现我们两个谈恋爱以后，虽然说了两句和明星谈恋爱怕我吃亏的话，其他也没有多说什么。”

“倒是我妈经常给我灌输，不要让我轻易把自己交给你之类的话，免得被骗完抛弃掉！”

“……”江舟苦笑，“你爸妈对我也太不信任了吧，还没见面就在我头上打了‘坏蛋’的标签。都说第一印象很重要，我这第一面还没见到呢……太冤枉了！比窦娥还冤！”

洛敏吃吃的笑，娇哼道：“谁让你们娱乐圈最近黑新闻那么多，又是猪同时玩好几个女人，又是某个外国人在夏国诱骗女人犯罪的，又乱又恶心！我爸我妈都是正直的人，他们能对娱乐圈有好印象才怪呢！”

江舟耸肩道：“他们是他们，我是我，像我这样的明星真的不多。你能遇到我也不知道上辈子修多少桥铺多少路，才换来这辈子的好福气，你一定要珍惜我。”

“咦——你好自恋啊！”洛敏被逗的格格笑个不停。

大中午的，办公室里周希希正趴在桌子上准备午睡。

此时瞧见洛敏抱着手机笑的开心，她羡慕的摇头，叹了口气道：“恋爱中的女人呐，天天笑得像个大傻子！”

她刚准备趴下睡，又忍不住抬头再次看了眼满脸幸福的洛敏。

“……真羡慕，我也想当傻子。”

她幽幽叹了口气，百无聊赖眨巴着眼睛，把脑袋放在胳膊上，望着白色的墙壁憧憬着什么时候自己也能获得一位白马王子。

江舟和洛敏还在聊着。

“说真的，我总觉得我和你在一起是命中注定！”

江舟两只胳膊放在办公桌上，双手捧着手机打字道：“我发现和你在一起的时间越多，我脑子里出现的画面就越来越多。”

“每个画面都似曾相识，总觉得以前发生过这些事情，你有这样的感觉吗？”

“没有！”洛敏摇头道，她是真没有这样的感觉。

江舟神色古怪道：“我不知道怎么回事，反正我和你在一起有种本该如此的感觉。似乎我们不像是谈恋爱，更像是已经结过婚的夫妻。”

洛敏嘟嘴，发小脾气问道：“你提前体会到结婚的感受了，以后还想和我结婚吗？”

“想啊！怎么可能不想？”江舟嘿笑道：“我也只有你一个……”

洛敏哼说：“那你说说，窦娥是谁？为什么你比窦娥还冤？”

江舟微微一愣，“我刚才有说窦娥吗？什么时候说的来着？”

“哼，转眼就忘，肯定想要结婚也是假的！”洛敏嘴角含笑，故意道。

“不是！我确实没想起来，你等我屡屡……”

江舟哭笑不得回想，刚才几乎脱口而出，他也没细想夏国历史没有窦娥这个典故，所以根本没意识到。

就像是很多耳熟能详的成语，有时候使用出来完全不过大脑，一秃噜嘴就出来。

比如：静候佳音、一柱擎天、管鲍之交、波涛汹涌、后羿射日、一泻千里……

“咳咳……那个想起来了，我说的是豆蛾，就是豆子里的飞蛾。”江舟随口胡掐。

“哼！我才不信，等以后见面了，你再向我解释吧。我要睡午觉了，你也要休息一下哦。”洛敏歪头一笑，按下手机开关键，关闭了屏幕。

她刚放下手机，对面的周希希抬起头来，从电脑屏幕框上露出半个脑袋，一双圆溜溜的大眼睛。

“洛敏，你天天这么甜，我都快得糖尿病了！”她噘嘴埋怨道。

洛敏莞尔一笑，站了起来，揶揄说：“希希，你昨天还在说吃狗粮长胖三斤呢。今天怎么变了啊？”

周希希白了一眼她，哼道：“反正和你一个办公室早晚要胖一圈，不行！我要减肥！”

洛敏从抽纸里拿出两张纸巾，正走向门口。

听到周希希的话，她回头笑吟吟，眨巴眼道：“希希，我本来还想下班以后请你吃烧烤呢，如果你要减肥的话……那就算了吧！”

“不要！我不减肥，我要吃烧烤！”周希希立刻惊喜大叫，腾的站了起来，“洛敏，洛敏，我要吃烧烤！以后我再也不嫌弃你投放狗粮了。”

洛敏噗嗤笑出声来，“等我回来再说吧！”

话落，她转身出门。

周希希笑嘻嘻的在座位上坐下，她知道今天晚上烧烤肯定跑不了了。

……

ps：下一章稍晚点，正在写。

----------------------------------------

第544章 十条上线计划

四月的申城，阴雨绵绵。

冬天刚过，但是还带着明显刺骨的冷意。

临近清明节放假，江腾网络传来了好消息。

“江舟！江舟！”

杜子腾打电话过来，激动的哈哈大笑吼道：“过了！过了！我们抖音审核通过了！明天就可以上架提供给用户下载！”

江舟正在办公室里修改《黑客帝国2》的剧本，听到消息，顿时眼前一亮，笑出声来。

“恭喜杜总！贺喜杜总！你不但距离商思若又近了一步，也即将晋升百亿富豪了！”

“哈哈哈哈哈……”杜子腾畅快的大笑，在江舟面前毫不掩饰内心的狂喜。

抖音能开发成功并通过审核，对于江舟来说可能只是一个商业赚钱的项目。

但是对于他来说，意味着距离和商思若结婚又近了一步，他当然激动万分。

江舟保存电脑上的剧本，笑问道：“你在哪？江腾还是抖音？”

杜子腾兴奋道：“我在抖音总部，正商量如何上线呢，你过来吧！”

“行！等我吧，半个小时后到！”

江舟笑了笑，关闭剧本文档。

他又打开一个计划文档，打印七八份后，滑动鼠标选择电脑关机，确认主机灯灭，才拿起手机出门。

自从公司爆发卧底事件之后，江舟几乎每次关闭电脑都会小心翼翼确定关闭之后，才会离开。

只要完全关闭，电脑上有黑客设计的密码锁，其他人轻易解不开，也就没办法趁他不在盗取他的电脑文件。

一路走到隔壁办公室门口，江舟朝里面探头看了一眼，喊道：“嘉懿，叶空，出去浪了，走起！”

“好！”“好的，江老师！”

韩嘉懿和叶空瞬间保存电脑文件，关机站起。

叶空拿起车钥匙询问，“江总，我们去哪里？”

“抖音，走吧！”江舟挑眉一笑，率先朝楼道的电梯方向走去。

叶空和韩嘉懿立刻跟随而上。

……

半小时后。

抖音办公楼。

十三楼整整一层，全都是抖音开发组办公室。

刚进门口，里面有两张白色的桌子，上面摆放着各种零食甜点，随便员工拿取。

办公大厅的墙壁上贴着各种激励的话语，桌子上电脑旁的绿植上也插有‘奋斗’等标示语。

整个办公大厅像是网吧一样，排排坐。

所有员工都是小年轻，此时正敲击着键盘，聚精会神工作忙碌着。

环境还是不错的。

抖音的起步比较高，刚刚成立时租用的就是一千多平的办公室，所以条件比起江腾网络要好上不少。

前台女孩见到戴着口罩的江舟，立刻微笑迎了上来，“你好！请问有什么事情吗？”

江舟笑呵呵看了眼女孩戴着的蓝色工牌，又转头扫视整个办公大厅，随口问道：“在这里工作还可以吧？”

女孩奇怪的瞪大眼睛，礼貌点头道：“还行，请问你们是要找人还是……？”

江舟从来没有来过抖音，这还是他第一次来，女孩没有见过他。

而且因为他戴着帽子和口罩捂得严实，女孩也没有第一时间联想到江少荣身上。

江舟笑眯眯的看着，并没有回话，而是直接拿起手机拨打了杜子腾的电话。

“嘟……”

响了一声。

杜子腾接通电话，“江舟，到了吗？”

“到了，在哪呢？”江舟问道，扫视办公室四周。

杜子腾道：“会议室，来会议室！算了，你没来过，我去接你！”话音落下，他脚步声从听筒里传来，开门走出。

片刻之后，江舟看到了四十米外，杜子腾正举起手挥动右手，电话里传来他的声音。

“朝前看，这里！”

江舟瞧过去，点了点头，“行，等着吧！我们过去！”

前台女孩顺着江舟的目光也看到了杜子腾的招手，立刻松了口气。

只要有人接待，她的工作就结束了。

“先生，里面请！”她微笑伸手道。

“谢谢！”江舟笑着点头，走向会议室。

……

会议室内。

六位公司管理层正在探讨着抖音产品上线的事情。

江舟和杜子腾进门，总经理贺明和一众管理层全都站了起来，神情激动。

“江总！”“江总！”

江舟笑着伸手在空中压了压，“坐吧！不用拘谨！”

他摘掉帽子和口罩，随手交给左侧跟随的韩嘉懿，韩嘉懿立马帮他把口罩和帽子叠整齐，放进手上提着的电脑包里。

江舟稍微拨拉两下头发，在会议室的主位上坐下，结果他一抬头，一众高管竟然还满眼兴奋的站着，眼睛直直的望着他。

“什么情况？不想坐吗？”江舟嘿笑一声，开玩笑道：“如果你们都不想坐，我们就站着开会吧？”

“哈哈哈哈……”众人都笑出声来，纷纷坐下。

“江总，除了杜总和贺总，我们都是头一次见您本人，难免激动了点。”

“是啊！刚开始我们都不知道您是大老板，贺总也没说起过，都没想到您这位大明星会是我们老板。”

“江总，等下开完会，能和您合个照吗？”

江舟哑然失笑道：“合照当然可以！”

“行了行了，先开会，开完会再说！”杜子腾在一边急得抓耳挠腮，忍不住开口催促道，他根本没心情闲聊，媳妇还等着他娶呢。

“哈哈，杜总等不及了！”江舟揶揄回头，大笑出声，摆手道：“那我们就不聊闲话，开会吧。”

“好！”众人齐齐应声，翻开了笔记本，准备认真做笔记。

江舟见到大家坐好，表情逐渐严肃。他微微思索了下，开口说道：“针对抖音即将上线的计划，实际上我早已经做出了安排。韩嘉懿!”

“在！”韩嘉懿坐在江舟身后靠墙，听到江舟召唤，立刻站了起来。

江舟瞟了她一眼，道：“把打印出来的文件分给大家！”

“好的！”韩嘉懿从电脑包里拿出文件分发。

等到文件发完。

几个人边看，江舟边开始讲解。

“第一步，抖音上线之后，全力开始推广打广告，网络上要求全覆盖，必须在半个月内尽量铺遍全网！”

“第二步，补贴，凡是下载我们抖音APP的，直接领取十音浪，可兑换出一块钱现金。若是能刷视频达到十分钟，再奖励十音浪。刷视频达到半个小时的，继续领十音浪！能拉好友下载APP的，一次性奖励五十音浪！反正刚开始就是砸钱吸引越来越多的用户！”

“第三步，我们将发动全明星入驻抖音，为抖音造势！”

“第四步，公司宣传部人员要大量搜集搞笑素材和生活素材发抖音，什么都可以！先把内容丰富起来，等到用户多起来时再停止！”

“第五步，一定要注重安全防护，这一点重中之重，不能让人搞破坏！”

“第六步，……”

一条接一条。

片刻时间，江舟说出了十条内容，把抖音的上线工作规划极为清晰明了。

----------------------------------------

第545章 APP上线

宣读完毕，江舟放下手中的A4纸，目光扫向众人道：“移动互联网时代，只有手机APP的用户多，才能赢得市场，赚取更多的钱。”

他微微停顿，微笑问道：“我的话讲完了，你们还有什么可补充的吗？”

他给出的十条计划中，有运营项的，也有规定项的。

运营项，是有关于抖音APP怎么推广。规定项，则包含视频违规审核、低俗暴力等情况的提前防范。

不过，总路线只有一个。

那就是尽最大努力用最快的速度，获取最多的用户。

话语问出，江舟目光在每个高管的脸上都停顿了一下，想要知道他们的想法。

“没有补充的。”总经理贺明摇头道。

“我也没有。”宣传部经理道。

“没有！”“没有！”

“江总你给出的计划非常详细了！”其他经理也都满眼惊讶回答，心底都是深深的叹服。

他们都没想到江舟的计划可以如此详细，真不愧是外界盛传的夏国广告界最牛笔策划人，没有之一。

在场加上杜子腾和总经理贺明，总共七个人，几乎一致通过。

“行吧！没有问题那就尽快开始吧！”

听到众人的话，江舟深吸一口气，严肃问道：“抖音这款产品，我和杜总都非常看重，希望大家都尽最大的努力来运作。”

“我们一周后全面上线，争取一到两个月时间，让抖音火爆全夏国！能不能做到？”他沉喝问道。

“能！！！”众人全都露出神色一凛，齐齐大喊。

对于抖音这款产品，他们从去年六月开始研发，到今天截止已经过了近九个月，快一年时间了。

如此长的时间里，他们早已经对这款产品非常熟悉，甚至熟悉到每天晚上躺在床上睡觉都有可能做梦梦到抖音的视频画面测试。

特别是找到某些美女视频发上去测试的时候，一梦到就想交公粮。

所以他们对于抖音这款产品充满了信心，全都相信抖音上线，必然要大爆特爆！

……

一周后。

清明节后第一天上班。

上午十点。

抖音APP正式上线全网所有应用商店和平台。

宣传广告登上各大门户网站、视频页面、浏览器置顶、手机推送等等广告渠道。

与此同时。

星辰传媒旗下五十多位娱乐圈明星几乎同时发布围脖，宣布入驻抖音APP。

一时间，全网轰动！

【@著名词曲作家、歌手、导演、演员、企业家——江少荣。】

“大家好！我是江少荣！我又来打广告了，今天我正式宣布入驻抖音短视频APP，大家如果想要了解我的最新动态和生活趣事，可以下载注册抖音APP关注我哦！[ღ( ´･ᴗ･` )比心]”

【@著名歌手——林微笑】

“大家好！我是林微笑！从今天开始，我将入驻抖音短视频APP，在抖音我会发布我平时练习歌曲的视频和跳舞视频，下载注册抖音APP关注我哦！爱你们，么么哒！”

【@著名歌手——孙翔】

“向大家推荐一款手机软件，抖音APP。我在抖音等你们来临！”

【@著名歌手、演员——罗宋】

“Hello！我是你们的罗宋，以后我会在抖音APP上面发视频，欢迎大家前来支持我！”

【@著名歌手——唐欣】

【@著名歌手——谭元芳】

【@著名歌手——秦经纬】

@王一帆、@宋麦乔、@糖果少女101、@凤凰组合、@单长军……

短短二十分钟里，整个围脖炸锅了。

所有网友犹如见鬼一般，惊讶的尖叫起来。

“哇！发生了什么事情，怎么突然这么多明星入驻什么抖音APP呢？”

“抖音APP，什么鬼？”

“不知道啊！凭空冒出来的，抖音APP怎么这么多明星宣传？”

“是啊！江少荣都出来了，我的天呐！”

“快，下载抖音看看！”

……

数十位明星的围脖评论区炸了，一个小时不到，评论数纷纷十万加。

由于近乎六十位明星发围脖消息，成千上万的粉丝们涌上手机应用平台下载抖音。

江腾网上办公室里爆发出狂喜的欢呼热浪。

“井喷！井喷！”

“哈哈哈哈，十分钟一千万人下载了抖音！”

“太棒了！开门红啊！”

“激动死我了！没想到江少荣和林微笑他们几十位明星同时帮我们宣传抖音，我们老总太牛掰了吧！”

江腾网络的员工们欢呼雀跃，办公室大厅里气氛犹如过年，甚至比过年放假还要令人兴奋。

要知道，他们全都是一步一步跟着研发组把抖音做出来的。

此时抖音能够大火，无疑是对他们辛苦工作最好的回报。

毕竟，抖音火了，他们的工资和资历也将获得巨大的提升。

……

武城。

王栩二十三岁，是一位电脑销售员。

清明节假期是他四月里最忙碌的时间之一。

因为很多人假期才会有充足的时间逛街买电脑，所以在清明节假期他并没有休息。

而是等到假期刚过的第一天，才进行调休。

这天。

他一觉睡到上午十一点，美美的睡了个懒觉。

直到她女朋友打电话过来，他才被刺耳的铃声叫醒。

“喂？”王栩闭着眼睛摸过手机，接通电话。

“还没起床吗？”女朋友的声音传来，带着无语。

王栩翻了个身，苦笑道：“昨天晚上同学非要拉着喝酒，回来的有点晚。”

“快起来吧，网上都翻天了，你竟然还在睡觉！”

“网上翻天？”王栩好奇的睁开了双眼，疑惑问道：“发生什么事情了？”

“你还是上围脖看看吧，或者你随便打开个浏览器都能看到！”女朋友说。

“那就等一下再看吧，我先放个水先！”王栩翻身下床，冲向卫生间，解决即将决堤的水龙头。

等到他上完厕所回来，发现女朋友已经挂断了电话。

“什么事情神神秘秘的？”王栩摇了摇头，拿起手机准备登录围脖看看什么情况。

不过他刚拿起手机，就发现女朋的通讯号发来的两条未读消息。

“快扫这个二维码，下载抖音APP，你下载了我能得到五块钱，你也能注册领一块钱。”

“登录上去以后刷视频还能领钱，我已经提现二十了，你也快弄！”

王栩满脸无语的发消息回复，“你通讯号被盗了吧？”

女友很快回消息，“你号才被盗了！我说的全是真的，别墨迹！赶快下载，我推荐你注册，我能获得五块钱呢。你要是推荐你朋友下载也能领钱！”

“真的假的啊？”王栩不信，皱眉嘟囔了一句。

他没回消息，直接扫码进入了抖音APP下载页面。

……

图标是一个黑色的方块，中间有个白色的音乐符号。

在图标下方，两个字——抖音。

王栩下载了软件，有些好奇到底是个什么软件能让女朋友催促着下载。

“别被骗了才好！整天贪图小便宜……”

一分钟，下载加安装。

很快，软件自动打开，进入了视频页面。

王栩还没有来得及点击屏幕查看功能，一道极为熟悉的身影，就出现在他的手机屏幕上。

“大家好！欢迎来到抖音短视频，我是江少荣！”

江舟身穿蓝色衬衣，和黑色的休闲裤，面带微笑面对镜头打招呼道：

“非常荣幸我们能在这里见面，以后我的最新动态都将会发布在抖音里，如果想要了解我的行程安排，请点击我头像上的加号关注我。”

“哦，对了……记得双击屏幕或者点击左侧的心❤帮我点赞，谢谢你的支持！”

视频结束。

短短十五秒，江舟介绍了自己，并介绍了抖音的两个主要功能。

王栩瞬间傻眼了，“我靠，真的是江少荣吗？”

视频重新开始播放，江舟再次开始微笑介绍，他却愣愣出神。

作为江舟的粉丝，他对于江舟这张脸可太熟悉了。

不但他熟悉，他女朋友也熟悉，两个人全都是江舟的死忠粉。

江舟出现一下引起了他的兴趣，他毫不犹豫的点击头像上的加号进行关注，并点了心形图案点赞。

然后，他又点开评论区查看评论。

“哇！真的是江少荣诶！”

“太棒了，一上来就见到了江少荣！”

“一夜醒来，世界变了吗？几十位明星全都发围脖入驻抖音？”

“哈哈哈，我领取到了好几块钱，提现一块钱了！如果我能再累积十二音浪就能体现十五了。”

“你怕是很难提出来十五……”

……

无数网友评论，王栩不断的翻看，露出微笑来。

他没想到竟然在一款新软件上见到江舟。

看了几页评论，他刚准备退出，放下手机换衣服，手机页面上突然跳出了一张金色的卡片。

“恭喜你，观看一分钟视频，获得一元现金奖励！”

“如果立即注册账号，可再次获得一元现金奖励！”

王栩手上动作一顿，犹豫了下，没能放下手机，而是点击账号注册四个字，进入了注册界面。

他想到了女朋友刚刚发的消息，能赚钱。

等他把各种信息填写完毕，金光闪闪的卡片再次弹出。

“恭喜你，注册成功，共获得二十音浪！（十音浪可兑换为一元现金）是否立刻提现一元试试？”

王栩嘴角一勾，笑道：“还真能提现啊！两块钱买瓶矿泉水也不错。”

想到这里，他直接选择立刻提现按钮。

只不过——

界面一切换，要求他绑定银行卡和手机号码。

下面还有提示。

【为避免现金提现错误，请务必填写真实信息哦！】

王栩微微蹙眉，觉得有点麻烦，他有点不想填写了。

这时，他女朋友发信息了。

“注册好了吗？”

王栩回道：“注册好了！”

女友，“你是不是注册完，没有绑定手机号和银行卡？你要绑定手机号和银行卡才能提现的，只有你提现成功一次，我才可以领取到五十音浪。”

王栩哭笑不得道：“太麻烦了吧！”

“哎呀，你帮我整一下嘛！就填写个手机号和银行卡而已，再说了，江少荣入驻抖音，以后反正也要用的！”女朋友撒娇道。

“行吧行吧，我弄！”王栩没办法，只能填写信息。

等他填写完，女朋友那边惊喜回消息。

“到账了！”

一张五十音浪的截图发来。

王栩无语摇了摇头，看了眼自己的提现页，点了提现。

“恭喜你，提现成功，可以到银行卡查看哦！”

“叮！”他的手机短信铃声响起，低头一看，短信通知，银行卡到账一元。

“竟然是真的？！”王栩瞬间兴奋了起来，刚才的烦躁感烟消云散，什么都比不了这一刻拿到真金白银，能令人开心。

……

同样的事情。

接下来一周时间里在全国爆发。

【某小区】

几位宝妈正在聊天。

“新上线的抖音你们下载了没有？”

“抖音？”

“哎呦！你没下载吗？太好了！”

一位宝妈高兴的迅速拿出手机，打开二维码，“来来来，扫我的二维码下载，这个抖音特别好玩！几十位明星都在上面发视频，还能领钱，我都领了十五元了！”

“哇！还能领钱？”

“对啊！我给你看我的提现记录！”

【某大学】

“你们下载抖音了吗？”

“当然下载啦，那么多明星都下载，谁要是不下载就OUT了！”

“对呀！抖音现在太火了，全学校学生都在刷抖音，还能领钱呢，我都提现吃两顿饭了。”

“哈哈，我昨天看到一个狗狗的视频特别搞笑，我分享给你吧！”

“好呀好呀！”

【某办公楼】

“抖音领现金，你们都领了吗？”

“领了！”

“有没下载抖音的吗？帮个忙，我还差五块钱就能提现了！”

“来，我帮你！我没下载！”

【某公交车】

“咯咯咯咯……嗯，真大！”

某位男生刷抖音，手机里发出女孩好听的娇笑声，引来无数乘客怪异目光看来。

然而男生面带笑容，继续刷视频。

“啊——！”

手机屏幕上一只土拨鼠站立在草原上张口大叫。

男生看的嘴角含笑，一直不断。

旁边一位戴眼镜的大姐好奇了，侧目看了一眼男生的手机屏幕，悄声问道：“我想问一下，你看的这个视频是在什么网站上看的啊？”

男生回头眨眼回，“抖音啊！”

“抖音？”大姐微微一愣。

男生道：“新出的APP，江少荣和几十位明星推荐的，非常不错！你要是下载，可以扫我的二维码，给！”

“好的好的，”大姐边拿出手机，边不断感谢道：“谢谢，谢谢你，真的很热心！我平时上网少，也没怎么关注这些软件……”

男生张了张嘴，想要说什么，最后还是没说出口来。

他想说，他并没有那么热心。

.

----------------------------------------

第546章 动漫也要上线了

抖音APP持续火热。

除了宝妈、上班族、学生等群体以外。

热度甚至迅速流传到了全国各地的街头小巷。

【某个村口】

几位大妈大爷，让一位年轻人帮助下载抖音领钱。

【某个小商店】

买饮料的时候，老板手机上正传来‘哈哈哈’的笑声。

【某个公园】

小情侣不亲密，反而一人抱个手机依靠着刷抖音。

……

全明星推广。

全渠道广告覆盖。

再加上现金补贴奖励。

三项推广直接让抖音流量爆发。

等到两周过去，注册人数竟然恐怖的突破八千万人次。

而且这个数字还在稳步的凶猛增加。

【星辰传媒】

办公室里。

“江老师，《夏国好声音》第二季还有三个多月又要开始了！”

办公室里，小路到来，坐在沙发上向江舟汇报工作情况。

“5678漫画网针对《哆啦A梦》的改编已经完成三百集短片，《千与千寻》的动漫电影也制作完成了。”

小路道：“根据5678漫画网消息，《哆啦A梦》下周将会正式上线，他们想要让我们帮助推广！”

“至于《千与千寻》动漫电影，他们想要询问你的意见，具体是要在网上播放还是在影院播放，他们没有经验。”

江舟坐在单人沙发上，靠在后背，翘着二郎腿翻看抖音推广的数据。

听到小路的话，他抬头看了眼一身灰色女士西服的小路，思索道：“你告诉他们，《千与千寻》动漫交给我们来发行吧，影院肯定是要上的，而且国内国外都要上！”

“好的！”小路微笑答应。

《千与千寻》她是知道江舟对这部动漫很看重的，当时有动漫公司想要买改编权，江舟怎么也不愿意卖。

后来还是因为5678网愿意签署分成制，他才愿意交出去。

至于《哆啦A梦》就好说了，这种动画片基本上就是网络和电视上播放最适合，短片集合并不适合搬上荧幕，除非也拍出来一部动漫大电影。

“动漫推广的事情，你和他们商量着来吧，我就不管了，全权交给你来处理。”

江舟笑道：“过段时间我要到拉美拍摄《黑客帝国2》，接下来我回国可能不多。星辰传媒交给你来负责，如果有什么问题拿不定的，先找罗静商量，你们都搞不定的再找我。”

“好！”

小路点头答应，她想了一下，眨巴眼睛试探问道：“江老师，我能问一下吗？你接下来在国外准备怎么发展呢？”

江舟摇头道：“国外其实和国内没什么区别，无非就是很多国外的网络软件能够做到推广全球，所以在国外发展，更利于在世界其他国家同时出名！”

“我明白了！”小路点了点头头，影视歌等全世界娱乐圈现在都是差不多的发展模式。

重点在于，优秀的作品能够获得多少推荐曝光量。

就比如江舟为什么要去好来屋拍电影。因为……相较于夏国电影来说，无疑好来屋电影更好推广一些，很多国家也都比较认可好来屋电影。

江舟就是借用好来屋公司和电影来更好的推广自己，提升在世界上的曝光量。

“江老师，那我忙去了哦！”小路站起来道。

“去吧！”江舟笑着点头。

……

小路刚刚离开。

系统提示声就响了起来。

“【叮咚！检测到世界明星排行榜已更新！】”

“【叮咚！恭喜你完成晋升世界一线明星任务！获得奖励白银抽奖三十次。是否立刻开启宝箱？】”

听到提示声，江舟本来正在低头看抖音资料，此时突然抬起头来，眨巴两下眼睛。

一个清明节过去，他差点把世界排名这回事给忘了，没想到系统会主动提醒他。

“系统！”江舟叫道。

系统：“我在呀！”

江舟问：“我当前世界排名多少？”

系统道：“经查询，你当前排名位于世界一线明星末端，排行榜共计三百六十九位世界一线明星，你排名第二百九十九位。”

听到这个名次，江舟眉头微皱，靠在沙发上思索起来。

“第二百九十九位？”

这个名次确实不高，甚至是一线里面最不起眼，很容易被人忽视的名次。

毕竟说起来，江舟目前在世界上，也只是在拉美发的歌曲最为火爆，其他国家相对来说粉丝并不多。

而《黑客帝国》的火爆，尽管让他名气和身价暴涨，但还远远比不过国际上那些大牌外国明星们。

“世界一线明星排行榜，据说是拉美某个专做世界排名的公司统计出来的。”

江舟右手支着下巴，眼珠转动道：“也就是说和财富榜一样，排名会按照多项计算，最终得出最为权威的数据。”

“如此说来，我必须要增加在世界上各方面的曝光度才行！”

想到这里，他拿出手机拨打韩嘉懿的电话。

“江老师！”韩嘉懿几乎秒接，随叫随到。

江舟把手机开免提，问道：“你和内利对国外的节目了解怎么样了？”

他之前交待过韩嘉懿，让她和华钠的内利联络，寻找适合他上的节目。

韩嘉懿道：“江老师，我和内利搜索了全球所有综艺节目和剧组，有一部份节目听到我们是夏国人就直接回绝了！有些节目又不适合你的身份上。所以……”

“现在我们经过大量筛选和商讨决定，可以再等几个月。”

“在七月份，世界第一大娱乐公司寰球娱乐，将会开启一档超大型全球真人秀节目，内利问过寰球娱乐的负责部门了，他们表示非常乐意合作！本身就有邀请夏国明星参与的想法。”

“寰球娱乐吗？”江舟轻微点点头。

这个新闻他也看到过，节目还未开始，宣传就铺天盖地特别神秘，谁也不知道他们在策划什么真人秀节目。

“行吧，我知道了，那就再等等看吧。这段时间我们正好准备开拍《黑客帝国2》。”江舟道。

韩嘉懿笑道：“我也是这么想的。”

江舟说：“你订票吧啊，明天我们就出发去拉美。”

“好的！”

……

----------------------------------------

第547章 胸口太闷

第二天。

江舟和韩嘉懿乘飞机到拉美。

由于第一部《黑客帝国》的影棚并没有撤。所以江舟他们到达之后，原班人马再次齐聚，开始拍摄。

不过。

不同于第一部，第二部里加入了一些新演员。

在这部电影里，江舟决定增加夏国新面孔，于是，他把林微笑邀请了过来。

化妆间里。

江舟从外面走进来，皱眉问道：“林微笑，你怎么回事？太慢了，大家都在等你一个人换衣服呢！”

剧组其他人都好准备好了，他没想到关键时候少个人，竟然还是他带来的林微笑。

“江老师，这服装我穿上胸口闷，不行！”

林微笑从更衣室走出，可怜巴巴的望着江舟，深呼吸着空气，两只手把腰间的皮衣往前推，缓解衣服的难受感。

“胸口闷？”江舟狐疑瞄了一眼她的心口处，因为皮衣太紧，不可描述都被压成了扁圆。

江舟顿时尴尬了，“咳咳……那什么，有问题直接找服装组解决一下吧。”

看到了太圆的东西，江舟不敢多看，转身大声喊道：“那个谁，黛西，你过来一下！”

“好的，老板！”

黛西是一位二十七八岁的女人，金黄色的大波浪头，她听到江舟叫喊，扭着久坐导致的大p骨跑了过来，“老板，您有什么要求吗？”

江舟指了下林微笑，又下意识的瞄一眼某圆，下令道：“你帮林女士处理一下服装问题。”

“好的！”黛西奇怪的转头看向林微笑，问道：“林，你有什么地方感觉不舒服的？”

林微笑看向江舟，目光有些不好意思说：“我这个衣服有点太紧了，有没有其他衣服能换换的……”

当着江舟的面说出口，她很难为情。

黛西目光下移，放在林微笑的心口前，笑出声来，竖起大拇指夸赞道：“林，你太迷人了，身材非常令人羡慕哦！”

“咳咳……”江舟咳嗽两声，外国人太开放了吧。

他摆手道：“行了，林微笑你有什么事情和戴C说吧，如果服装实在没办法，我们今天就先不拍你的戏了。”

“好的，谢谢江老师！”林微笑感谢点头，微微欠身。

江舟转身离去。

戴西笑眯眯走上前，低声问道：“林，你平时穿多少码的？”

林微笑想了一下，说：“按照你们的计算方式，应该是三十六D！”

“哇偶！非常棒！”黛西笑着带路，招手道：“跟我来吧，我帮你测量一下肩膀和腰围尺寸，然后帮你更换服装。”

“好的，谢谢你！黛西！”林微笑松了一口气。

……

江舟走出化妆间，边走边叹气。

“得亏我是个正直的人，要是心思稍微歪一点，恐怕，美人关这辈子是别想过了。”

两个多月没和洛敏亲近，猛一看到诱惑的美女，他也难免心猿意马。

“等这个月国内热度降低点，我还是回去偷偷见见洛敏吧。”

江舟这样想着，摇了摇头，调整思维，投入工作。

前面格罗特导演正指挥副导演和摄影师等摆设备。

“格罗特！”江舟微笑叫道，伸手拍了拍格罗特大导演的肩膀。

格罗特回过头来，笑问道：“老板，林的妆容和服装好了吗？”

“她遇到了点小麻烦。”江舟笑道：“好了，今天我们先改一场戏，明天再拍她的戏份。”

“麻烦？林遇到什么困难了吗？”格罗特导演疑惑问道。

江舟想到林微笑的麻烦，无奈道：“她确实遇到了点困难，不过是长得胖导致的，不是什么大问题。”

格罗特点头道：“那我们今天就拍老板的镜头吧。”

“行！我没问题。”江舟笑了笑，没有再多说什么。

过了十分钟。

所有人重新聚拢讲戏，开始拍摄男主角江舟的镜头。

《黑客帝国2》全名叫做:黑客帝国二，重装上阵。

影片主要讲述了尼奥中弹复活后变成了无所不能的“救世主”，他将带领锡安基地的人民，打响对机器世界的反击战。

这部电影投资更多，高达一亿五千万美刀，足足达到十亿元夏国币。

不过按照地球上的票房和口碑来说，《黑客帝国2》票房号召力比第一部更加强大。所以江舟并不担心会亏本。

绿幕舞台上。

江舟黑发梳得一丝不苟，面色冷酷，眼戴墨镜，身穿黑色风衣站在原地。

在他的对面八位男女特工手持机枪凶神恶煞朝他走来。

突然——

“哒哒哒哒哒哒……”八位特工端起枪疯狂的对江舟开枪，枪管喷火，子弹嗖嗖。

然而谁也没想到的是，江舟淡定的抬起了右手，手掌竖起在空中。

一刹那，时间仿若静止，子弹全都像是被按下了暂停键，密密麻麻停滞在空中，无法飞舞，更无法前进一分一毫。

场景是如此设计的。

绿幕上却是……

“你们八个表情再真一点，千万不要想着自己手里的是道具枪，记住了，你们喷火的枪口出来的全都是子弹！”

江舟面朝他们，重新喊话，“再来一遍！”

“OK！”格罗特导演点头挥手，四周所有副导演和摄像师重新调整位置，开拍。

“Action！”一声吼喝。

画面重新开始。

……

电影的拍摄过程从来都不是容易和轻松的。

一旦投入工作，每个镜头每个人的表情都需要细抠。

特别是江舟和格罗特两人还都是大导演的情况下，要求更加的严格。

《黑客帝国2》的拍摄进度比起当初拍摄第一部时慢了不少。

繁忙的工作中。

转眼一个月过去了。

五一。

《精武英雄》上映，江舟再次火爆了围脖和朋友圈。

抖音短视频上更是刷爆了精彩片段。

几乎整个抖音五一放假期间，全都成了江舟帅气冷酷的平头形象。

“江少荣是我看过贾正笙大师最帅的徒弟了！”

“哈哈哈，最帅平头不解释！”

“最爱江少荣，《精武英雄》看了三遍，完全看不腻，太好看了！”

“呜呜呜呜……第一遍看的时候是看江真打架，第二遍看的时候是看江真和惠子的爱情，当看完电影之后，再次回头看江真和惠子的爱情剪辑时，我一个大老爷们儿哭成了泪人儿！哭死我了！”

“楼上牛笔！”

“哈哈哈哈……这届网友越来越恶搞。不过《精武英雄》这部电影我还是认可的，目前短短七天时间票房二十五亿，确实牛逼啊！”

“是啊！这部电影已经破了《黑客帝国》的七天总票房了！骆正阳大导演加上江少荣主演，果然是今年最大的惊喜！”

“主要还是美女配英雄非常有代入感，而且里面的功夫打斗太给力了，超过瘾的视觉盛宴！”

“超级金曲杯奖项即将开始了，有风声传出，江少荣今年必定正式封王登顶！”

“江少荣早已登顶，超级金曲杯奖项最多也就是锦上添花而已！”

“据说电影界金犀牛奖也在进行评估了！好期待江少荣登台！”

……

----------------------------------------

第548章 男团磨合完毕

电影拍摄间隙。

江舟一边喝水休息，一边用手机翻看国内《精武英雄》上映数据。

“七天二十五亿票房，真的厉害了！”

江舟一手水瓶，一手手机笑道：“没想到这部电影票房居然超过了《黑客帝国》，夏国的电影黄金时代来临了。”

他记得地球上，《精武英雄》这部电影在国外放映票房很好，被很多外国人称作‘功夫片教科书’。

但是这部电影在东亚南港上映的票房就很惨淡了，彻底遭遇了滑铁卢。

他没想到《精武英雄》放在夏国，会大爆特爆。

“能把《精武英雄》这部很不错的电影带给你们，也算是最美好的分享吧！”

江舟放下手机，再次仰头喝了口水，拧上矿泉水瓶盖，靠在椅子上放松休息。

听到江舟的话，旁边韩嘉懿把眼睛从手机屏幕上挪开，好奇问道：“江老师，你感觉《精武英雄》最终票房会有多少呢？”

江舟瞟了她一眼，摇了摇头道：“这个不太好说，按照目前来看，国内成绩应该不会比《黑客帝国》差。至于国外嘛。”

“这部电影只有上映之后才知道。不过我感觉，在海外市场成绩可能不会比国内好，毕竟是一部抗战片，土壤更适合夏国多一些。”

“也是，”韩嘉懿点了点头道：“外国人对于夏国的抗战电影看的极少，他们体会不到我们夏国人骨子里的民族仇恨。”

江舟微笑点头，这也是夏国之所以每年都有大量抗战题材影视上映的原因。

拍出来就有市场。

“江老师，嘉懿，你们聊什么呢？”林微笑走了过来。

“微笑姐！”

韩嘉懿高兴招手，拍拍身旁的椅子，道：“你快来休息下吧，我和江老师正讨论《精武英雄》票房呢。”

“《精武英雄》的新闻，我也看了，真没想到那么火！”

林微笑看了眼江舟，在韩嘉懿旁边坐下，笑吟吟道：“江老师，国内都在讨论超级金曲奖和金犀牛奖的话题呢，大家都认为你今年能够拿奖。”

江舟嘿笑摆手道：“奖不奖的对我来说无所谓，我这种有实力的人根本不需要奖杯衬托。”

林微笑和韩嘉懿对视一眼，同时笑出声来。

“江老师，你说的好有道理哦！”

……

《精武天下》正在国内电影院上映。

与此同时。

《哆啦A梦》也在电视台少儿频道和5678漫画网上播放。

本就火过的漫画，立刻吸引无数孩子们观看。

《哆啦A梦》的周边玩具、文具、衣服、漫画等也因为动漫的播出，再次刮起一阵超强龙卷风，几乎是一夜之间席卷全国。

动漫播放两周之后，小路打来了电话。

“江老师，有个好消息！”小路在电话里高兴大叫。

江舟嘿笑一声，“什么好消息，我现在可是很少见到你这么激动过了。”

小路兴奋说：“江老师，《哆啦A梦》在我国播出动漫版后引发了极大的轰动。现在世界各个国家的少儿电视台都想要引进我们这部动漫，已经把电话打到了5678漫画网。”

“哦？这么快吗？”江舟微微惊讶，他没想到《哆啦A梦》的动漫版影响这么大。

“现在有多少个国家联系了？”他问道。

小路说：“到目前为止，富山、青瓦、南越、森码太、拉美、西欧……世界上有三十多个国家联系5678漫画网。不过他们那边没有版权，所以把电话转到了我这边。”

江舟嘿道：“看来这些国家的电视台速度够快的啊！那这样吧，《哆啦A梦》的谈判，你找法务部和国内有相关谈判经验的人帮忙，争取谈出个合适的价格售卖转播权。”

“好的！”小路欣然答应下来。

“行吧，公司里没什么大事情吧？”江舟问道。

小路笑说：“没有，公司里一切正常。最近糖果少女、宋麦乔、单长军和凤凰组合等人发展都很好。只是男团这边，您有什么安排吗？”

江舟笑呵呵问道：“男团三个人还打架吗？”

小路摇头道：“不打了，他们现在关系非常好，磨合的差不多了。”

江舟笑了笑，“既然不打架了，三天以后我回国一趟，对于他们再做安排吧。”

“好的！”小路应声。

“那就这样吧，《哆啦A梦》的谈判有什么问题，随时打我电话。”

“嗯嗯，好！”

两人没有什么客套，说完直接挂了电话。

三天后。

《黑客帝国2》剧组拍摄其他人的戏份，江舟则是带着韩嘉懿回到了夏国。

刚下飞机，他们立刻赶往公司。

会议室里，江舟提前打电话召集了小路和罗静。

几个人围坐在会议桌前，进行工作探讨。

罗静正在汇报近段时间的工作安排。

“凤凰组合自从春晚火爆以后，由作曲部提供十首歌曲刷榜，并且登上了很多访谈和综艺节目上。”

“不过她们最被人津津乐道的还是江总你给他们的《好运来》，我建议增加他们经典曲目，保持热度！”

江舟点了点头，边看手上的数据，边开口道：“这两天我再准备几首歌给他们。”

罗静微笑道：“如果江总出手，那就最好不过了。”

星辰传媒最大的依仗就是江舟，有他亲口答应，罗静觉得凤凰 组合第二波火爆百分百成功。

“糖果少女怎么样？”江舟又问道。

罗静不假思索说：“糖果少女101发展还是非常好的，应该说是我们签约这批艺人里表现最为出色的几个人。”

“现在她们没有中断过综艺节目，衔接非常好。几个女孩也都分散开在各个电影电视剧里面进行客串。”

“代言广告除了纳多奶业的营养前线即将上市，其他另外接取雪糕、服装、婚纱摄影等各种中大型广告。以她们如今在夏国的热度，可以进行全国巡演试水。”

江舟笑了，当即拍板道：“那就试水，赔了无所谓，不差这点钱。如果她们几个在夏国的巡演能起来，就开始进军青瓦和富山吧！”

“好！”罗静和小路都点了点头答应。

小路没忍不住，问道：“江老师，男团他们该怎么办？”

江舟转头瞟了眼小路，笑道：“他们当然是有安排的，十首歌我已经准备好了，作为他们一炮打响的武器吧。”

……

----------------------------------------

第549章 Super—K

“一次性推出十首歌吗？”小路和罗静都惊讶了，互相对视，纷纷看到了双方脸上的不敢置信。

江舟的十首歌意味着什么，她们两个人太清楚了。

秦经纬获得了江舟十二首民谣歌曲，如今成为了夏国炙手可热的新一代民谣演唱领军明星。

麦洛淇获得了江舟的十首歌曲，网络上这段时间话题里全都是她有可能封后的新闻。

再加上糖果少女101的五首歌曲，全部由江舟本人亲自操刀，在夏国风头无两。

而现在。

江舟又要出手了，他要为男团三人准备十首歌，让小路和罗静神色震惊，心底震撼。

这是要力捧男团的节奏啊！

“十首歌，并不算多。只要能捧红他们才是最终目的。”

江舟目光扫了两人一眼，道：“我们既然想要推出男团，那就要做足完全的准备，争取一举成功！我不希望悬在半山腰的情况出现，不温不火的就太闹心了，我也不想二次麻烦。”

原来是这样……

罗静和小路轻轻点头，明白了江舟的想法。

江舟微笑道：“行了，你们该下班就下班吧，今天有点晚了。”

他转头看向罗静道：“罗姐，明天我把歌曲写出来传给你，你来安排男团出道！”

罗静点头，“好的！他们的组合名字用什么呢？”

“名字……我想想……”江舟用食指点着太阳穴，微微蹙眉深思。

上次刚签约的时候因为没有为男团定名字，所以现在一直也没有确定下来。

“江总，我有建议你听听吧。”罗静道。

江舟抬起头来，感兴趣道：“可以啊，说说看。”

罗静笑说：“我想了名字是Super—K，你们感觉怎么样？”

江舟和小路都是一愣。

“这个名字有什么含义吗？”江舟好奇问道。

罗静解释说:“super是超级的意思，K是扑克牌里的国王。意思很简单，就是寓意他们能够发展成为天王级！”

“Super—K？”江舟沉吟了下，看向小路，问道：“你感觉这个名字怎么样？”

小路笑着说：“我觉得还不错，寓意非常好！听起来也酷酷的。”

江舟点了点头，拍板道：“那就用这个名字吧，至少他们以后如果发展到国外不需要另外取名了。”

“好！”罗静笑了起来，她其实挺怕江舟起名的。

上次糖果少女101的名字如果不是她们一群女孩坚持要改，江舟取得名字‘导弹少女101’就上线了。

若是五位可爱的甜美少女头上，顶着导弹少女101的名号，怎么想都觉得太过搞笑和粗犷了，完全和美少女们不搭配。

“名字确定好，其他我不管了。明天歌曲我交给你，剩下你帮他们安排出道方式吧。”江舟站起来道。

罗静微笑回答：“江总你放心吧，我是专业的！”

“好！”江舟笑了笑，摆手道：“下班，我还有其它事情，明天我们再一起吃饭。”

小路和罗静笑着挥手，“江老师再见！”“江总，你先忙吧！”

江舟笑眯眯挥手，转身离开了会议室。

……

半个小时后。

刑警大队门口，江舟头戴帽子，脸捂口罩，开着炫酷的跑车日常等在外面。

五点一到，有人陆续从刑警队里走出来。

等到五点二十，洛敏出门了。

她正和周希希边走边聊，两个女孩不知道说到什么好笑的事情，同时掩口娇笑。

江舟远远见到洛敏的身影，忍不住嘴角微翘，赶快拿手机拨打电话。

人行道上，洛敏停下了脚步，拿出手机接听。

“喂？”清脆的声音从听筒内传出。

江舟嘿道：“想我没有？”

洛敏莞尔道：“没有！”

“真没想还是假没想啊？”江舟继续逗她。

“真没想，你不要自恋了！”洛敏哼得一声，嘴角翘起，忍不住甜美笑出悦耳的声音。

江舟道：“你要是真没想，我就开车走了，敢情我等了大半天白等了。”

洛敏猛得转身看向马路对面，那里赫然停着一辆令她颇为熟悉的跑车。

“呀！你什么时候回来的？”洛敏惊喜的大叫一声。

江舟笑呵呵道：“想我没有？”

洛敏看了一眼旁边几乎要贴耳朵偷听的周希希，脸一红嗔道：“你也不害臊，希希在旁边听着呢。”

“哈哈哈，听着就听着呗，反正周希希又不是不知道我是谁。”江舟嘿嘿笑道：“你和周希希过来吧，我们一起去吃饭。”

“好！”洛敏含笑挂了电话，看向周希希道：“希希，走吧，我们去吃饭。”

“不去！”周希希立刻退后两步，头摇的像拨浪鼓，嘻嘻笑道：“我不要当电灯泡，也不要吃狗粮，更不想得糖尿病……所以，你们去吧，记得明天上班给我带点好吃的哦，拜拜，我走了！”

“我们只是吃个饭……”洛敏刚想要解释。结果周希希转身就跑，转眼一溜烟消失在拐角处。

洛敏眨巴眨巴眼，望着周希希逃跑的方向，颇为无语道：“之前也不知道谁说自己想要和江舟吃饭来着……”

周希希每次都叫嚣着要让江舟和洛敏两人请她吃饭，因为她帮了不少忙，需要感谢她。

可是每次江舟来，她又不好意思跟着去，这次同样也不例外，又跑掉了。

“算了！胆小鬼。”洛敏笑了笑，穿过马路，来到跑车旁边，打开了车门。

“上车！”江舟侧目看向洛敏，笑眯眯的打量她。

好几个月不见，突然一见面，他莫名的感觉洛敏比以前更漂亮了，绝美的脸蛋吹弹可破、皮肤白里透红的。

洛敏笑吟吟坐上车，关了车门，转头问道：“你什么时候回来的啊？”

江舟笑，“也是刚回来，我把公司里的事情安排完成就迫不及待跑来见你了。”

“《精武英雄》你又火了一波，你不怕被拍到吗？”洛敏问。

江舟嘿道：“我出国一个月，记者哪有那么多闲工夫天天蹲我。他们过一段时间找不到我，自己就会撤离。”

“好吧！”洛敏靠在座位上，脸红扑扑的偷看江舟一眼。

几个月没见面，她也很想念江舟，只不过面上不好意思表达。

两人边聊天，边叙说着相思。

晚上在别墅里吃完饭，两人依偎在一起咬咬耳朵，说说悄悄话，等到洛长军打电话过来询问洛敏为什么还没回家时。

洛敏立马慌慌张张要回家，江舟只好强行忍下想要吃掉她的心，送她回家。

“我还是要尽快去见他爸才行，要不然天天查岗，也太难受了！”

江舟无语的想。

----------------------------------------

第550章 不要多管闲事

晚上十点半。

江舟开车送洛敏回家。

由于江东这边是新区，洛敏家又住在相对比较安静的区域。

所以时间才刚到十点半，小区外面已经没有什么行人了，只有小区两侧的一些小超市和饭店开着灯牌，显得非常静谧。

小区门口，江舟停下车。

“你回去休息吧，不要熬夜哦。”

洛敏跳下车，转身向江舟笑嘻嘻挥手。

江舟侧头笑道：“你回去吧。明天和你爸妈说一下，后天周六上午我到家里拜访他们。”

“好的！”洛敏笑嘻嘻答应，颇为开心，小手在空中不断挥舞。

江舟含笑打方向盘，掉头到马路对面。

“我走了啊！后天你放假了再找你。”

“嗯！”洛敏双手放在嘴边，扩音喊叫：“你要慢点开！”

“知道了！”

江舟笑了笑，一脚油门踩下，跑车轰鸣声中，驶离原地，几乎眨眼消失在十字路口。

洛敏望着江舟的跑车离去，哼道：“刚说过的话，转头就给忘了，左耳朵进右耳朵出。”

她让江舟开慢点，结果江舟一脚油门轰到一百码，马达的轰鸣声音差点把道路两侧的树叶给震落下来。

“要是被我爸看见你开车这个样子，他肯定要骂你的……”

洛敏想到爸爸，急忙转身朝小区内跑去。

“十点了，爸爸肯定要等急了！”

然而——

她刚刚跑到小区门口，拿出钥匙准备刷门禁时，一道刺耳凄厉的尖叫声响起。

“抢劫了！抢劫了——！救命，救命！”

洛敏猛然回头，脸色大变，朝声音传来的方向望去。

小区门口对面，是一片河岸小公园。

她隐约看到那边，正有几道影子踢打拉拽。

作为警察的本能，她毫不犹豫冲了出去。

……

抢劫的是三位穿着深色衣服的青年。

被抢者则是一对母女，穿浅色衣服，女儿年龄很小，只有七八岁那样。

此时三位青年正骂骂咧咧的狠狠拉扯妇女的包。妇女则是哭喊着死死抓着包不松手，就算摔倒在地上被拖行被踢打喝骂，她也拼命抓着包。

“妈的！要钱不要命吗？放手！”一位青年怒喝。

“求你们了！不要抢我的包！求你们了！”妇女哭喊着大叫。

可惜，三位青年根本不为所动。

另一位黄头发青年冷笑道：“早就盯上你了，你刚取了钱以为我们不知道吗，松开！”

“不要伤害我妈妈，不要抢我们的钱！”小女孩呜呜大哭着跑上前拉扯青年。

“滚蛋！”黄发青年烦躁的一把推开小女孩，把小女孩推摔倒在地上。

他狠狠一巴掌打向妇女喝道：“你特么的放手听到了没有？！别逼我动刀子！”

说话间，他直接从腰间取下钥匙串，啪得一声弹出一把锋利的小刀，凶狠划向皮包带子。

这时。

突然冲来一道蓝色的影子。

“住手！”洛敏娇喝一声，双手握拳，柳眉轻竖，冲上前来。

三位青年听到声音吓了一跳，脸都白了。

不过当他们同时转身望来，见到身穿一套蓝色牛仔服的洛敏时，眼睛几乎同时一亮，露出玩味的笑容。

“呦！来了位美女啊？吓我一跳……”

“哈哈哈哈，美女，想要见义勇为吗？”

“小心别把自己搭进来了，我劝你不要多管闲事！”

“要是你想过来凑热闹，我们不介意和你玩玩，跟哥几个去酒吧玩怎么样？”

三位青年口花花的调侃，哈哈大笑，根本不拿洛敏当回事。

在他们看来。

洛敏长相年轻，身体瘦弱，一看就是个刚出校门的愣头青。

对于这种长得漂亮，又傻乎乎冲过来管闲事的美女，他们根本不怕。

“你们想要抢钱是吧？我有！来，抢我！”

洛敏冷笑一声，从兜里拿出钱包捏在手里晃了晃，吸引对方注意力。

“嘿，你这美女有意思了啊……”

黄头发青年轻笑一声，左右看了眼道：“你们两个赶快把包弄下来，我来会会这个小美女。”

“好！”其他两位青年哈哈坏笑着瞟了眼洛敏，重新把目光放在妇女身上。

但是，令他们没想到的是……

趁着黄头发青年和两人说话时，洛敏脚步已经悄无声息的朝前靠近。

当黄头发青年话刚落下，即将回头的瞬间，洛敏飞扑而上，娇斥一声，飞起一脚踹在黄头发青年的肚子上。

当即，黄头发青年惨叫一声，猝不及防往后撞飞而出，重重落在地上，翻滚两圈才止住去势。

“啊！！！”他疼得捂着肚子，面容狰狞，满地打滚。

洛敏的力道之大是他没想到的，再加上突然袭击，他差点没疼得当场去世。

“找死！！！”另外两位青年悚然一惊，怒吼冲向洛敏。

“废话少说！”

洛敏冷哼一声，矮身躲过其中一位青年的拳头，迎击而上，双手如蛟龙般锁臂，扭转，腿脚如电，重重踢在对方腿弯。

“噗通！”青年跪地，洛敏二话不说，重击对方软肋，杀猪一般的惨嚎刺耳嘶叫。

身体壮硕的青年看到这一幕，目瞪口呆。

“大壮，上！动刀！”黄头发青年缓解疼痛，怒吼出声，发号施令。

“好！”叫大壮的青年咬牙从腰间掏出一把折叠刀弹开，冷笑道：“臭女人，你特么逼我们，那就别怪我们心狠手辣了！”

他一刀朝洛敏手臂划去，刀片锋利，在路灯下泛起冷光。

洛敏表情冷凝，当即后退避过小刀，接着前冲旋转后鞭腿，小腿仿若铁锤般砸在壮硕青年的胳膊上。

“啪！”壮硕青年手中小刀刹那飞出，武器被卸。

“码的！我和你拼了！”

陡然，旁边大吼声响起，被洛敏制服放开的青年不要命冲上前抱上洛敏。

黄头发青年从地上滚起，发狠怒吼，持刀捅向洛敏。

就连壮硕青年也嘶吼着，呲牙红眼而上。

“快躲！”

妇女脸色惨白，急声嘶叫。

……

----------------------------------------

第551章 你们倒霉了

“砰砰砰！”

各种拳脚重击和惨叫声响。

洛敏不愧为刑警出身，格斗技术是练出来的，面对三人袭击，非但没有怕，还对三人进行反击。

只是眨眼之间，三位青年便躺倒一片。

洛敏深吸了口气，擦了下额头的汗水，见到三人一时半会儿跑不了，她转头看向妇女和小女孩，问道：“你们有没有受伤？”

妇女哭着跪在地上，连连感谢，“我们的伤不要紧，都是皮外伤，谢谢你，谢谢你救我们！”

小女孩哇哇大哭着跪坐在地上，听到声音，她转向洛敏的方向，学着妈妈说话，“谢谢你救我们！谢谢你！”

洛敏松了口气，点头道：“你们先等一下。”

她拿出手机，拨打了江舟的电话。

“喂？”江舟笑声传来，“准备睡了吗？”

“江舟，你快回来一趟，帮帮我。”洛敏道。

“哦？发生什么事了？”江舟疑惑问道：“你没回去吗？”

他忽然意识到洛敏的声音好像不是在房间里，听起来似乎像是在外面广阔的环境里。

“我遇到了抢劫，你快来！就在我家小区门口对面。”洛敏催促道。

“好！”江舟神色一变，立马加速冲向前方调头位置，往回赶去。

还好他刚才连续等红灯，并没有走远。

调头之后，不下十分钟江舟回到洛敏家小区门口。

把车停在路边，江舟跑上前，“怎么样？有没有受伤？”

“没有！”洛敏见到江舟来，莫名的心底感到安全，她指向三位青年说：“我报警了，我在这里等警察过来，你送大姐她们去医院吧，她们受伤了。”

江舟看了一眼三位青年，摇头道：“他们三个人，你自己不行！”

“我可以的！”洛敏盯着江舟，自信道：“我刚把他们打趴下，为什么不可以呢？”

“呃……”江舟只好无奈点头道：“行吧，那我送大姐去医院，等下我再找你。”

“好！快去吧！”洛敏微笑了下。

江舟看向妇女和小女孩，“大姐，我和你们一起去医院。”

妇女抱着小女孩，脸上还带着后怕和眼泪。

听到江舟的话，她连忙摇头道：“不麻烦你们了，姑娘你是好人，已经救了我们。我们回去到诊所看看就行。”

洛敏道：“不行，大姐，现在大晚上没有诊所开门的。还是到医院吧。你不为自己考虑也要为你女儿考虑吧。你膝盖上血肉模糊，她被推出去摔的也不轻。”

江舟摇了摇头，二话不说走上前搀扶妇女，劝道：“大姐，不瞒你说，她是警察，你要听警察安排。等下他们这些坏人被抓，说不定还要你提供一下口供才能定他们的罪，你要是现在走了，这些坏人就没办法被绳之以法，以后还要抢多少人的钱呢。”

洛敏点头道：“大姐，我是刑警，你要配合我们抓捕他们，否则以后你再被他们抢怎么办对吧。”

妇女犹豫了一下，唯唯诺诺答应了。

“我配合，我和你们去医院。”她跟着江舟走。

江舟转头看了眼躺在地上被洛敏盯着的三位青年，眼珠一转，回到车上拿了根绳子过来。

“绑了他们吧！否则我不放心你自己在这里。”

洛敏歪头一笑，“好！”

三位青年暗暗对视一眼，眼见江舟和洛敏靠近。

“跑！”三个人同时暴起，分头逃跑，迅速窜出去。

“想跑？”江舟嘴角一勾，脚下瞬间飞奔而出，凭借着他高超的武功和专业田径运动员的体质，不消片刻抓回两人。

洛敏也抓回一人。

“看吧！”江舟把两人扔下，对洛敏挑眉而笑。

洛敏脸一红，悻悻道：“我以为他们被打伤了已经……”

江舟嘿笑一声，没有多说，拿起绳子把三人绑了个结实。

这边他们刚绑好。

远处就传来了警笛声音。

“来了！这样我们不用分开了。”江舟心底放松，他其实不想把洛敏自己放在这儿，不放心。

洛敏瞅了眼江舟，好看的眼睛里尽是幸福的笑。

眼看警车来临，三位青年慌了，哭丧着脸哀求。

“不要把我们交给警察，求你们了！”

“我们再也不敢了！”

“我错了！我们只是一时冲动！我们真的错了！”

“放了我们吧！”

江舟冷哼一声，“都给我老实点！你们就没有想想她一个女孩子哪里来这么好的身手，简直是找死，抢劫就算了，还袭警？知道要判多少年吗？”

“她……警察？”三位青年脸都绿了，看向洛敏。

江舟嘲讽道：“她不但是警察，还是局长女儿，你们好日子到头了。竟敢对她动刀子，呵呵，等着把牢底坐穿吧！”

他们正说着。

“哇呜哇呜哇呜……”

警笛急促，两辆警车飞快驶来。

“砰砰砰！”车门开合声音震响，很快一众警察来临。

“你好！”

洛敏上前立正敬礼，目光严肃道：“刑警大队文职警员洛敏。”

“啪！”其他警察立定敬礼，点头示意道：“洛警官辛苦了！”

双方互相点头放下手后，洛敏对他们讲述情况。

“目前受害者在他的车上，我们正准备送受害者去医院。”洛敏道。

派出所警察道：“洛警官，这件事交给我们处理吧，伤者我们会安全送去医院。你赶快回去休息，明天这件事我们会上报领导，通知到你们刑警大队内，到时候还要麻烦洛警官帮助我们进行事件的详细调查。”

“好，麻烦各位了！”洛敏点头把这件事交给管辖片区的民警，不再插手。

“谢谢洛警官理解！”派出所民警微笑，心里暗暗松了口气。

这种事情，他就怕同为警务系统的洛敏想要占着功劳不愿放手。如果是那样，他们就难受了。

片区发生这种事情，让刑警队的人来办，相当于打他们的脸。

还好的是，看起来年龄偏小的洛敏，并没有抢功劳的意思。

“这位洛警官要么是愣头青，不知道功劳的重要，要么就是真的不在意。”

民警带队人暗暗想着，命令人为三位青年戴上银手镯，搀扶带走。

江舟一直在旁边安静等待，他看着洛敏独立处理事情，口罩下露出古怪的笑意。

这还是他第一次见到洛敏工作的状态，感觉颇为有意思。

双方交流案件完毕。

共同来到路边。

“洛阿姨！谢谢你救我们！”小女孩清脆干净的声音传来，洛敏和江舟同时借助路灯看去。

这一看，两人愣住了。

小女孩脸上带着泪痕，却展露出花朵盛开般的笑容。

但是她的眼睛，却没有焦距，明明说着感谢的话语，看的方向不是洛敏，而是落在江舟的身上。

小女孩的妈妈抱着皮包，看到江舟和洛敏的愣神。

她黯然抹了把眼泪，心有余悸凄然道：“我女儿天生失明，所以她看不到你们。”

“本来今天我刚发工资，从银行取了钱想要为她买点补品和营养品吃，没想到会遇上抢劫的人……”

江舟和洛敏沉默了。

他们没想到会是这样的情况。

----------------------------------------

第552章 我发现了大瓜

“洛警官，我们先送她们去医院了，明天我们再聊。”

江舟四个人正说话，带队的派出所中年民警走上前来打招呼。

“好的，张警官。”

洛敏又转头对妇女说道：“大姐，你们跟随张警官去医院，车上可以把你们的遭遇详细告诉张警官，他会帮你们的。”

“好的，谢谢洛警官！真的太感谢你了。”妇女感激的双手合什，连连弯腰鞠躬感谢。

小女孩听到妈妈声音，她也急忙弯腰道：“谢谢洛警官！”

“不用客气的，你们快去吧！”洛敏伸手搀扶。

江舟目光闪烁，上前一步，开口道：“大姐，你们到医院不用担心医药费，这种案件一般都会让劫匪担负治疗费用，你们尽管放心检查。”

洛敏和张警官都是微微一愣，他们没想到江舟会说出这样的话，不过他们见到江舟说话笃定，也没有当场拆穿。

妇女忙应声道：“好的。”

“你们先上车吧！”江舟笑道：“我们和张警官再说两句话。”

“好！”妇女听到江舟的话，抱起女儿在民警护送下上车。

望着母女二人上车，江舟转过头来，低声说道：“张警官，他们的医药费我出，别让她们拿钱了。”

说话间，江舟悄悄从钱包里拿出两千多现金塞进张警官手里。

“她们都是皮外伤，这点钱应该差不多，如果不够，回头再联系我，钱里面有我的名片。”

张警官低头看了眼手里的钱，恍然明白了江舟刚刚所说的医药费问题。

他抬头看向江舟，脑子里总感觉这个戴口罩的年轻人很熟悉，一时又想不起来在哪里见过。

“你……我们是不是以前见过？”张警官微微疑惑，想要仔细打量江舟两眼。

江舟立马退后，笑道：“张警官，正事要紧，赶快先忙去吧！”

张警官动作一顿，点头道：“既然如此，我们就告辞了，两位再见！”

“再见！”洛敏和江舟点头微笑，挥手目送他们离开。

警官点头示意，转身上车。

等到两辆警车远远离去，江舟和洛敏才对视一眼，同时露出了笑容。

“没想到啊小妞，你竟然这么能打！”江舟打趣笑道。

洛敏扬起下巴，得意哼道：“那当然，我们警校毕业的学生，制服几个小流氓根本不在话下。”

“哈哈，夸你两句，你尾巴就翘上天了。”

江舟大笑着拿出手机说：“明天如果张警官他们确定好案件，你记得把母女两人的联系方式和住址找出来给我。”

洛敏心头一动，疑惑看向江舟问道：“你是想帮她们吗？”

“是啊！”江舟嘿嘿笑了笑，“既然遇上了，小女孩也挺可怜的，能帮的话就帮一把。你把信息给我以后，我调查一下先看看什么情况，真帮不我也没办法。”

洛敏重重点头，“我明天一上班就确定信息。”

“好！”江舟伸手抱了抱她，告别道：“快回去吧，早点休息。”

“嗯，你也回去吧。”洛敏挥了挥手。

两人第二次分开，江舟驾车回家。

……

“江少荣啊江少荣，蹲了你两三个月，终于让我蹲到你的新闻了。”

江舟刚刚开车离去。

不远处的灌木丛后面，走出一位鬼鬼祟祟的中年男人。

他的手上抱着单反相机，笑容满面，颇为得意。

刘振是一位狗仔记者。

长期的跟踪明星拍摄是他的工作，前段时间他一直蹲守过江舟。不过后来因为江舟前往国外，长时间没有消息，他才无奈离开。

今天他加班晚了点，回家路上竟然见到有警察抓人的场面。

出于媒体记者的敏感度，他神色一动，靠边停车后，拿起相机躲在了不远处进行观察，想要看看是否有大新闻挖掘的可能性。

只不过，当看到江舟的身影时，他愣了。

“那个身影怎么有点熟悉？”

刘振透过相机镜头看到江舟，抬起头来，露出疑惑表情，这道身影他总觉得在哪里见过。

随着回想和匹配，他脸色激动了起来。

“江少荣，是江少荣！江少荣竟然深夜送一个漂亮女人回家？”

刘振眼睛爆发出兴奋的光芒，急忙端起相机不断拍摄。

一直等到江舟开跑车离开以后，他才从灌木丛后走出来，回到车上翻看照片。

“大瓜！我发现了大瓜！”

刘振激动到全身颤抖，咧着嘴翻看照片哈哈大笑。

相机里，有好几张照片。

有江舟和洛敏相拥的。

也有两人告别挥手的。

还有江舟上跑车的照片和车牌号。

他更是拍到了江舟正面戴口罩的形象和洛敏甜美的笑脸。

二三十张连拍照片翻看完毕。

虽然大晚上的图片有些模糊，但是只要对江舟稍微有所熟悉的粉丝和媒体，肯定能够一眼看出这人就是江少荣。

“别人可能不知道这辆跑车，但是我知道啊！我蹲守在星辰传媒两三个月，这辆跑车绝对没错，就是江少荣！”

刘振脑子快速转动，兴奋计划着自己接下来的安排。

“终于让我等到了！这个女人是谁呢？江少荣的女朋友？江少荣偷偷谈恋爱，那些粉丝估计要疯吧，哈哈哈哈……”

刘振笑得合不拢嘴。

能拍摄到江舟的新闻是无数媒体人近段时间最期待的事情。

可惜江舟太过神秘了，一直不怎么露面。

刘振自己也没想到，他今天晚上能够走狗屎运遇到江少荣私会女友。

“刚才警车好像朝东驶离了，我要不要先跟上了解一下情况？”

刘振思索着启动汽车，朝着警车方向追去。

他要尽可能的把晚上这件事最大化最完整的挖掘出来。

“如果主编知道我发现江少荣的大料，应该会特别激动吧，我升职加薪不是梦……”

刘振想到这些照片的曝光会带给他大量的金钱，心中就充满了期待。

期待着明天引爆新闻舆论的那一刻。

作为娱乐狗仔，只有明星艺人爆出大新闻，他们才能从中获得大量金钱进账。

这也是很多狗仔的经济上的重要资金来源。

----------------------------------------

第553章 网上炸锅了

江舟开车回到别墅时，已经是晚上十二点。

他停完车，拿出钥匙开门。

别墅一楼大厅静悄悄的没有丝毫声音，花园四周也是漆黑一片，树木在微风吹拂下来回晃动，像是鬼影绰绰。

“一个人住这里，我胆子但凡小一点，晚上就不敢回来睡了。”江舟站在门口，感慨的左右看了看。

整栋别墅只有他自己住太安静了点。

以前好歹有杜子腾做个伴，至少回来还有人说个话，聊聊天。

可是自从杜子腾搬出去以后，这里就只剩下他自己一个人了。

每次他晚上回来，都不免产生一种孤独感涌上心头。

“后天见洛敏父母，尽快把我们的关系确定下来吧。”

江舟笑了笑，开灯关门，回卧室洗漱睡觉。

一夜无话。

第二天一大早。

围脖上忽然有娱乐大V账号发了一组照片，配上详细的解说。

【@娱记在线】

“偶然拍到江少荣晚上十一点多送女友回家，两人不知发生什么事情，与警察分开之后，拥抱告别，江少荣开跑车离去。”

[图片]　[图片]　[图片]

……江舟和洛敏拥抱图片，洛敏正脸，微笑着。

[图片]　[图片]　[图片]

……江舟头戴口罩和帽子，转身开跑车车门，上车离开。

消息一出。

很快传遍了整个围脖自媒体和娱乐版新闻。

网上更是轰然爆发出热议。

“哇！江少荣恋情曝光了吗？”

“刚睁开眼，瞌睡立刻醒了！”

“大瓜！超级大瓜！”

“我就说江少荣这段时间一直热搜，怎么可能没有他个人的爆料，终于来了，哈哈哈哈，太惊吓了吧！”

……

网上传播速度惊人，转眼之间整个围脖和朋友圈、抖音全都炸锅了。

【名都】

元洲刚刚买了豆汁和油条回到家里，吃早餐。

他边吃边拿起平板打开新闻，准备看看有没有新鲜事情发生。

只是他刚打开新闻，噗得一口豆汁喷了出来，目瞪口呆。

“我的天！这家伙竟然曝光了恋情？”

【地铁上】

盛放乘坐地铁到江多宝上班。

突然——

“卧槽！江少荣女友曝光了？！”

一声震惊的大叫，引来所有人转头望去，盛放更是猛然转头，瞪眼看去。

只见一个戴着眼镜的男孩忍不住抬起头来大喊道：“江少荣恋情曝光了！快吃瓜！”

“真的假的啊？”很多人迟疑拿手机，纷纷登上娱乐网站查看。

一刹那，地铁车厢此起彼伏的惊呼大叫。

盛放也看着手机上的新闻，张大了嘴巴。

【夏东师范大学】

江岚宿舍。

“啊啊啊——”一声尖叫响彻走廊。

“梅梅！！！”

江岚气呼呼的坐起身来，娇喝道：“还要不要人睡懒觉了？”

梅梅脸色煞白，泫然欲泣的仰头伤心道：“江岚，我老公出轨了！”

“什么？！”江岚微微一愣，急忙拿起手机登上围脖查看。

然后，她表情怪异了，转头赶快强忍住笑。

“我哥和我嫂子终于要官宣了吗？太好了！”

【西欧】

龙牧歌睡之前，打开新闻，准备看一眼国内动态。

结果她刚一打开网页，一行大字让她惊讶了。

——江少荣深夜拥抱一位美女！

……

地铁上、公交车上、办公室里、早餐店里……

所有人人多的地方全都炸锅了。

这天早上。

江少荣三个字传遍全网，全国。

而此时。

江舟还在睡梦中。

他还不知道网上发生了什么。

直到早上八点，一阵刺耳的电话铃声传来，他才被吵醒。

“谁啊，大早上几点就打电话？”

江舟无语的眯眼摸向手机，他订的闹钟都还没响呢，时间肯定不超过八点半。

铃声不停的响，根本没有停歇的意思。

江舟半眯着眼睛拿到手机，看了眼屏幕，是韩嘉懿打来的电话，他皱眉接听。

“喂？”

“江老师，不好了！网上爆了！你和洛敏的新闻爆了!”韩嘉懿急急的声音传来。

“什么？！”江舟猛然坐起身来，瞪大双眼，瞌睡瞬间消失无踪。

韩嘉懿急道：“江老师，昨天晚上有人拍到你送洛敏回家的照片，还拍到你和洛敏拥抱的照片，现在网上全炸，你快看看我们要怎么处理吧？”

“特么的……大半夜的狗仔不睡觉吗？”江舟无语把通话调至后台，登上网页查看消息。

恋爱被拍，他倒是没怎么害怕，只是还不想这么早公开而已。

毕竟越早公开，意味着洛敏被曝光后，生活会更加复杂化。

“江老师，我已经通知罗总和路总，她们两个人正往公司赶，你什么来公司？”韩嘉懿问。

“等下我也去公司吧！”话音落下，江舟干脆挂断电话，盘膝坐在床上，专心查看网上消息。

【娱乐第一线】——《江少荣深夜私会女友？》

【今日娱乐圈】——《江少荣夜间开跑车送一位年轻女子回家！》

【申娱生活晚报】——《疑似江少荣开车发生车祸，警察调解！》

【娱记爆料】——《江少荣拥抱一位年轻美女，恋情曝光？》

【围脖】

热搜排行榜头条。

#江少荣与一女子相拥告别，女子笑容甜美#

#江少荣开跑车现身申城江东某高档小区门外，与女子相会#

#江少荣恋情曝光！女友极为漂亮！疑为娱乐圈新人？#

#江少荣恋爱！#

……

江舟刷了一遍。

网络彻底爆了！

到处都是有关他和洛敏的娱乐爆料新闻。

很多新闻上，照片清晰。

更有好事者拿他以前戴口罩和帽子的照片，与昨天晚上的照片对比。

得出结论，完全一致，就是江少荣本人。

网络所有江舟的女粉们疯狂了。

“实锤！就是江少荣！”

“这个女人到底是谁？”

“哪里来的野女人，勾引我老公！靠！”

“啊啊啊我要疯了，怎么可以，江少荣怎么可以谈恋爱，我不接受，我接受不了！”

“肯定是故意勾引江老师的！”

“完全无法接受，如果是真的，我要脱粉！不行，我要找出那个女人，我要骂死她！”

“呜呜呜呜……我不要！我不要江少荣谈恋爱！”

江舟看到这里，头疼了，翻身下床，洗漱换衣服，拿起车钥匙赶往公司。

星辰传媒。

会议室里。

罗静和小路、韩嘉懿、叶空全都在会议室里等待了。

他们见到江舟来临，齐齐站了起来。

“江老师！”“江总！”

几个人神色古怪的叫喊，忍着脸上的笑意。

“都坐吧！”

江舟匆匆走进，在主位上坐下，见到韩嘉懿面前的桌子上摆放着文件，他随手拿过来查看。

韩嘉懿同时汇报起来。

“江老师，根据我们调查的情况，舆论爆发自围脖。早上六点半突然爆发，很多娱乐大V号进行转发，如今已经扩散到全网。”

“到目前为止，各大门户网站娱乐版，包括朋友圈和抖音全都是头条！特别是抖音上，您和洛敏的照片登上了头条第一名！”

江舟眨巴眼，看向韩嘉懿问：“我们登上了自己家抖音热门第一？”

“嗯！”韩嘉懿哭笑不得点头。

“江老师，你打算怎么处理这个事情呢？”罗静靠在椅子上，目光灼灼盯着江舟问道。

小路也好奇望着江舟，在她心里其实并没有太多担心，因为每次发生危机时江舟都能平安度过。

江舟扫了眼三人，没有回答，而是反问道：“你们有什么想法？”

他脑子里有一些想法，不过他想听听小路和罗静的想法，再决定说不说。

“我的想法是不承认！”

韩嘉懿率先说道：“江老师，马上就要颁奖了，我觉得还是尽力的压一压舆论为好，最好不要影响到拿奖的可能。”

江舟点头，目光转向小路问道：“小路，你呢？”

小路摇头道：“我没有太多想法，我只听江老师你的。”

江舟笑了，看向罗静，“罗姐？”

罗静无奈的看着江舟道：“江总，当初你和洛敏恋爱的时候，我就知道终究会迎来这么一天，只是比我预想的要早了一些。”

江舟耸肩，摊手说：“我也没想到这么快就被人扒出来了，娱乐圈狗仔防不胜防。”

他已经很小心了，可惜，依旧没有防得住。

有句话说的好，不怕贼偷，就怕贼惦记着。

他现在就是一块稀世珍宝，天天被狗仔队这群贼惦记着。

罗静笑吟吟说道：“江总，我知道你的想法肯定是想大方承认对吧？”

江舟挑眉笑了，竖起大拇指道：“姜还是老的辣，罗姐不愧为娱乐圈三大经纪人之一，一眼就能看出我的想法。”

罗静叹了口气说：“我能猜出江总你的想法，可不代表我认可你这个想法啊！”

“哦？”江舟疑惑看向她，不知道罗静为什么这么说。

罗静目光深邃道：“江总，现在网上很多女粉接受不了你谈恋爱这件事，如果你这时候我们官宣承认你的恋情，无异于火上浇油，她们中必然会有一部分人要闹事，一旦闹大，我们就难以收拾了！”

“不瞒你们说，在我经营艺人的这么多年里，我遇到过不止一起女粉丝因为男明星结婚做傻事的事件。只要爆发一次，就会让人头疼无比，极难处理！”

“所以……这件事，我们暂时不能立刻回应，等过一周时间后，看看舆论的具体情况，再进行应对。”

江舟沉吟点了点头，他今天上午也看到很多女粉骂，不过并没有想太深。

毕竟地球上时，明星们几乎天天爆发结婚和恋情，也没见出什么事情的。

所以他并不觉得官宣恋爱是个问题，他最为担心的只是洛敏被曝光后，会遭遇什么而已。

----------------------------------------

第554章 忙碌中工作

“行吧，这件事我们暂时先不进行官宣！”

江舟深吸一口气，做出决定，目光灼灼道：“但是，既然爆发这个事情，那么官宣是必然的，接下来大家针对舆论的改变方式主要为官宣做铺垫！”

“好！！！”罗静、小路、韩嘉懿齐齐点头应是。

江舟想要官宣和洛敏恋情，她们都不反对，主要是时机上掌握好才行。

人红是非多，既能保障正常官宣，又不会引来恶劣后果是他们要考虑的。

这也是很多明星刚开始都选择隐婚的主要原因，除非瞒不住，否则绝不会对外宣布。

当然，为了炒作而宣传那些明星就另说了。

“你们商量后续怎么处理吧，我先回办公室把歌曲整理出来再说！”

江舟站起身，昨天说过要为男团准备歌曲的，工作还是要继续完成。

“江老师你先忙吧！”小路说道。

罗静也点头，“江总，你不用担心，我们来处理这件事！”

“好！交给你们了！”江舟笑了笑，摆摆手，回到办公室里。

他刚在办公桌后坐下，立刻拿出手机拨打了洛敏的电话号码。

“江舟！”洛敏清脆声音传来，有些疑惑江舟大早上打来电话，也不知道有什么事情。

“你上班没有？”江舟问道。

“上班了啊，怎么了？”

洛敏好奇问道：“有什么事情吗？我正在档案室忙着呢。”

江舟叹道：“昨天晚上我们两个人在一起被狗仔拍下了，现在网上新闻彻底爆了，你要注意一下。”

“啊？！”洛敏惊呼一声，吓了一跳，“怎么突然就爆了？”

她与江舟谈恋爱，心里早已做好可能会被曝光的准备，可是她也没想到会这么突然。

“我们被狗仔跟踪了！”

江舟无奈道：“今天你下班以后我让叶空去接你。如非必要今天白天你最好不要外出，必须出去的话，千万记得戴口罩和帽子。”

“好的，我知道了！”洛敏蹙眉点头，神色凝重。

“妞……”

江舟还想开口说什么，但是张开口后，话语像是堵在了嗓子眼，让他心里纠结有点难受。

“网上可能有一些针对你的不好言论，你看到了千万不要放在心上。”

“记住了，我是爱你的，至于舆论曝光我会尽快处理好……”

他还是心有愧疚的说出了口。

洛敏心头一跳，有种不好的预感，她紧张问道：“网上有说什么吗？是在骂我吗？”

江舟沉声道：“有一些女粉丝对你抱有极强的敌意，所以……你懂的！她们拍烂了键盘！”

洛敏笑了，安慰道：“我明白了，你放心吧，我不会放在心上的。”

“能和你在一起，遭人嫉妒和羡慕我可以理解，这样正说明我能得到你的爱比她们要幸福啊。”

听到这话，江舟松了口气，说道：“你能这么想我就放心了。不过出了这档事情，明天我没办法去你家里，估计你们小区也已经挤满了人，我过去要原地爆炸！”

洛敏莞尔一笑道：“那就等等再说嘛，又不着急！”

“你不着急，我着急啊，我还等着什么时候把你娶回家呢。”

江舟苦笑，颇为可惜这次机会，本来就要见她父母了，没想到会出这个事情。

生活永远不知道美好和意外哪个先到，发生这种事情，完全打乱了他们的计划和节奏，但是又不得不接受事情的发生。

洛敏在电话那边偷笑不已，“你不要多想了，等等也好，我们可以再做更充足一点准备！”

江舟道：“只能如此了，算了……你先上班吧，我们等你下班以后再好好商量商量。”

“嗯嗯，好的！”洛敏欣然挂了电话。

只不过……

电话刚刚挂断，洛敏脸上的笑容逐渐消失，变为了愁绪。

“我要不要看看新闻呢？”

她忐忑不安的握着手机，目光放在手机屏幕的围脖图标上有些纠结和犹豫。

最终……

她还是强忍住点开APP的冲动，关闭手机屏幕，再次进行工作。

“等忙完以后再看吧！”洛敏叹了口气。

她其实很想看看网友们会怎么评价她的，可她又怕自己看完之后会没有心情继续工作了。

……

临近中午。

江舟沉下心忙碌了一上午。

男团共需要十首歌曲，他选择了bigbang的五首歌曲，分别是：

《谎言》、《BANG BANG BANG》、《IF YOU》、《HaruHaru》、《Loser》。

另外选取夏语歌曲五首，分别是：

至上励合《棉花糖》、五月天《知足》、《温柔》、《倔强》、《突然好想你》。

五首气氛热闹的歌曲和五首安静的歌曲，一动一静，帮助男团吸引更加多元化的粉丝。

男团的歌曲选择好。

江舟又为凤凰组合准备新专辑。

这一次，他没有再藏着掖着，准备把凤凰传奇的经典歌曲拿出来。

《最炫民族风》、《月亮之上》、《荷塘月色》、《自由自在》。

再加上筷子兄弟的《小苹果》，一共五首歌曲，组成一张新的数字专辑。

“男团十首歌肯定能火，凤凰组合有这五首歌，想必也能引爆全夏国吧！”

江舟望着屏幕，停下键盘，心里稍许放松，又完成了一项重要工作。

他刚把十五首歌曲上传版权网审核，就收到了洛敏发来的消息。

“经过调查，昨天晚上遇到的母女二人，家住江东一座小阁楼内。”

“母亲名叫祝丽，三十三岁。小女孩名叫祝无忧，今年七岁。”

“因为祝无忧天生失明，孩子父亲不想养育她并为她治病，所以夫妻二人选择离婚，祝丽自己一个人带孩子生活。”

“由于边带孩子边上班太过困难，祝丽只能打零工赚钱养家，昨天晚上是她从饭店下夜班回家途中遭遇劫匪。”

“电话：175*******8。”

江舟阅读完毕，恍然明白了母女二人的情况。

他回消息道：“我会让人跟进调查一下。”

“好的！”洛敏答应一声。

两人也没有多聊，江舟转手把消息资料发给了叶空，做出交待。

“叶空，再安排两个人去查查这对母女的详细资料，有医院检查证明更好。”

叶空收到消息，回复，“收到！我立刻安排人过去。”

“嗯，还有……”

江舟沉吟道：“下午你带四个人去江东接洛敏下班，护送她回家。那四个人过去以后就留在江东吧。”

“两个人保护洛敏，两个人保证她父母不受打扰。如果有什么事情，随时通知我！”

“好的！”叶空点头答应。

“行了，你安排吧，其他没什么事情了。”

江舟放下手机，闭上眼睛靠在椅子上，揉了揉太阳穴。

对于洛敏一家可能会受到的影响，他要尽量妥善的安排好才行。

……

----------------------------------------

第555章 我是不是配不上江舟

另一边。

洛敏发完消息后，看了一眼时间。

“十二点了吗？”

她没想到筛查档案的时间过得这么快，转眼一上午就结束了。

洛敏站起身活动身体，一上午低头伏案工作，让她颈椎有些酸疼。

“也不知道网上新闻发酵到了哪一步？”

想到这里，洛敏动作停下，拿起手机准备查看。

但她的眼睛却闭上了，她深深吸一口气，心里有些紧张，像是要面临重要的考试一般。

等到手机面部识别解锁的清脆声音响起，她睁开双眼，打开了手机屏幕。

瞬间，无数热点新闻弹窗显示而出。

一上午没看手机，她的手机被各种新闻消息疯狂轰炸。

其中第一条新闻是：

“【江少荣女友疑似申城江东某刑警大队文职警员，与猜测中娱乐圈新人不符。】”

洛敏微微蹙眉，她没想到网上这么快就有人查出了自己工作单位。

她忍不住滑动屏幕，点击了一条围脖推送信息，进入了围脖继续查看。

【围脖】

“这个女警员是如何与江少荣走到一起的？江少荣看上了她什么？漂亮的脸蛋吗？”

“论长相，在明星圈里可能不是那么的耀眼，仔细看，确实也还不错啦，相信江少荣的眼光。”

“完全接受不了！江少荣的女友应该是天后级才行，普通女生配不上他！”

“什么鬼！这女人是图江少荣的钱吗？”

“你们都特么魔怔了吧！江少荣谈恋爱关你们什么事，这么多人接受不了的，人家事情什么时候轮到你们指手划脚了？咸吃萝卜淡操心！”

“那个女生一看就是温柔甜美小娇妻，原来江少荣喜欢这种类型的女孩。”

“这瓜太大了啊！今天一天吃撑了都！”

随着越看越多，洛敏的心情也是不断起落。

网上有人说她好的，可更多的女粉都在说她配不上江舟之类的话语。

有说她太普通的；

有说她和江舟地位差距太大的；

还有人说她肯定是看上了江舟的地位和钱，别有用心；

甚至还有人脏话骂她，用词造句不堪入耳……

虽然洛敏心里对此有所准备。

但当她真正看到网友们大肆对她进行评价攻击时，她还是脸色煞白，眼圈一红，鼻子发酸，豆大的眼泪不由自主落了下来。

“我不是你们口中的坏女人……”

她哽咽着，低头看了眼手机屏幕上无数的骂语。

强忍着委屈关掉手机屏幕，起身走向自己的办公室。

她不敢再继续看下去了，再看下去，她怕自己要怀疑自己。

办公室门口外。

围满了人。

嗡嗡的议论声，像是在开辩论会一般吵闹。

“洛敏回来了！”

突然一位同事发现了洛敏，惊喜大叫一声。

“洛敏？！”

众人纷纷兴奋回头，看向洛敏，呼啦一下涌上前围住了她。

“哇！洛敏，没想到你男朋友竟然是江少荣啊！”

“洛敏，你太厉害了吧！太为我们刑警队争光了！”

“哈哈哈，洛敏V587，江少荣居然被你拿下了！”

“如果不是新闻爆发，我们还不知道江少荣是我们自己人啊！”

“哈哈，洛敏，你可要帮我们要签名啊！”

中午时分，本就是下班时间。

几乎所有同事全来了，众人把洛敏围在了中间，七嘴八舌的热闹讨论，完全没有注意到洛敏脸上尴尬的微笑和心事重重的样子。

“拜托大家理智点，咱们可是公职人员。”

“行了行了，都赶快吃饭去吧！下午不上班了吗？”

正在这时，宋晟身穿警服走了过来，笑骂着驱赶众人。

“哈哈，宋队，新闻你也看了吧？”有警员笑问道。

宋晟笑道：“当然看了，我外甥和洛敏的新闻，我能不看吗？”

“嘘！！！”众多警员齐齐大笑，嘘声起哄。

“宋队，你可拉倒吧，谁不知道你天天吹牛你外甥是大明星，现在人洛敏才是真正的大明星家属！”

“哈哈，就是，宋队，江少荣那么大名气，你还是别吹牛了，没人相信的。”

宋晟也不生气，笑呵呵道：“走吧走吧，赶快去吃饭，别围着洛敏了，没看到她不开心吗？没一点眼力见。”

大家立马转头看向洛敏。

果然。

被宋晟这么一说，他们看出了洛敏似乎心事很重，在强颜欢笑。

顿时，众人对视一眼，有点尴尬。

他们还真的是没有一点眼力见。

“吃饭了吃饭了！”

一位同事急忙大叫挥手。

“走，吃饭！洛敏天天见，不差今天这会儿。”

“走了走了！”

大家全都善意的招呼，互相使着眼色，纷纷携手离去。

走廊上只剩下宋晟和洛敏，还有人群外挤进来的周希希。

“这些人也太没见识了，不就是大明星女朋友嘛，我天天见还没激动呢，你们激动什么？”

周希希撅着小嘴，不满的吧啦吧啦嘟囔着，来到洛敏身边。

“宋队长，洛敏，我们吃饭去吧？”周希希试探问道。

洛敏看了眼周希希，摇头说：“希希，我有点没有胃口，你先去吃饭吧。”

“该吃饭还是要吃饭的。”

宋晟望着洛敏，安慰道：“洛敏，你们的事小舟和我说过了。外面现在全是蹲守的记者，下午没事你就别出去了。”

“好的！”洛敏点头道，她也知道自己一旦出去肯定会被大量记者围拍。

“这次事情太过突然，大家全都没有一点准备。”

宋晟叹了口气，苦笑说：“你父母那边我会打个招呼，你和你爸妈也好好沟通一下，别让他们太难受。”

“我知道的。”洛敏愁容纠结，这个事情她确实没想好该怎么和父母解释。

见到洛敏脸色不太好，宋晨转头对周希希使了个眼色，交待道：“希希，你先去吃饭吧，回来的时候带份饭给洛敏，她不方便出去。”

周希希瞧见宋晟的眼神，急忙点头应声，“好的，宋队长！洛敏，我帮你带饭哦，你想吃什么？”

“我……”洛敏刚想说不想吃，但是看到宋晟盯着她的眼神，还是改口说道：“希希，那你帮我带份馄饨就可以了。”

“嗯好，我去买馄饨。”周希希点头答应，打了个招呼，转身离开刑警队。

宋晟瞟了一眼周希希的背影，回头皱眉问道：“洛敏，你是不是看网上消息了？”

洛敏黯然点了点头。

“网上什么人都有，你不要被他们影响到。”

宋晟凝眉道：“小舟那边已经联系网警和各大官方网站进行清查，你不用太担心，过几天热度应该就会降下来。”

洛敏抬头看了一眼宋晟，眼圈红红的问道：“师父，你说我是不是真的配不上江舟呢？”

宋晟一听这话，脸色大变，猛然沉声怒喝：“这话谁对你说的？”

他们亲自撮合的一对，知根知底，怎么可能不配。

----------------------------------------

第556章 江少荣回应

洛敏回了办公室。

宋晟则是脸色阴沉拿出手机，拨打江舟的电话。

“姨夫？”江舟声音传来。

“小舟！洛敏还是受到影响了。”

宋晟沉声说道：“她刚才问我，她是不是真的配不上你。”

“砰！”

电话里一声巨响，像是江舟拍了桌子。

他蕴含着怒气，却又平静的声音传来，“我知道了姨夫，我会想办法处理。”

宋晟担忧说道：“你打电话安慰一下洛敏吧，你们两个都要理智看待这个事情。不要受影响了，网上一群看热闹不嫌事大的，唯恐天下不乱。”

“嗯！姨夫，你放心吧。”江舟深吸一口气，点了点头。

“行，你也没吃饭吧，吃饭吧。”宋晟说完，挂了电话。

通话结束。

江舟脸含煞气，二话不说，登上围脖，发了一条信息。

【@著名词曲作家、歌手、导演、演员——江少荣。】

“我特么谈个女朋友，关你们什么事？！你们攻击谩骂，污言碎语，有病吧……”

他愤怒的写出这句话后，咬牙纠结了下，还是删除了。

改为：

“有什么谩骂你们冲着我来！对一个女孩子谩骂攻击，算什么本事。生而为人，愿你我全都善良！”

“我不希望我在乎的人，和在乎我的人，因我受到伤害。也希望所有人抵制网络暴力，拒绝人身攻击！”

打完这些字，他直接点击发送，而后站起来出了办公室。

……

【助理办公室】

“叮咚！您的账号已在其他终端登录，如不是您本人操作，有盗号风险，请尽快登录修改密码。”

韩嘉懿的电脑屏幕上弹出提示框，让她微微一愣。

“有人登江老师围脖？”

她蹙眉拿起手机，拨打江舟的电话号码，想要先问一下是不是江舟登了围脖账号。

然而电话拨通，江舟根本不接。

片刻之后，她收到了一条广告提示弹窗。

“叮！”

【@江少荣】“有什么谩骂你们冲着我来！对一个女孩子谩骂攻击……”

看到这条消息，韩嘉懿脸色大变，如遭雷击。

“妈呀！网络要翻天了！”

……

【星辰艺人部】

“叮！”

罗静正伏案拿着钢笔做计划。

突然她的手机通知铃声响起。

她侧头一看，手机屏幕亮起，一条围脖消息弹出。

“有什么谩骂你们冲着我来……”【@江少荣】

罗静苦笑一声，扔掉了钢笔，“得了！不用计划了！准备迎接狂轰乱炸吧！”

……

【副总经理办公室】

小路正和宣传部经理桑云说话，她们手机同时响起消息提示音。

两人不约而同看了眼手机，目瞪口呆，傻眼当场。

……

【星辰娱乐所有员工】

“江总发围脖了！”

“天呐！”

“快！立刻做出准备，应对一切紧急事件。”

“支持江总，怼喷子们‘生而为人’，牛皮！”

……

【辉煌娱乐明星群】

“卧槽！快看，江少荣回应了！”

“哪里哪里？”

“围脖！全程骂人不带脏字，牛逼！”

“他就不怕粉丝影响吗？”

【火星娱乐明星群】

“炸了炸了！快上围脖！”

“天呐，江少荣公开发声了！”

“短短半天时间就发围脖反击？”

“江少荣太不理智了啊，这一次不知道要掉多少粉丝！”

【华亚明星群】

“实锤！彻底实锤了！”

“江少荣变相官宣恋爱，他发围脖回应喷子了！”

“我去！太厉害了，很多明星遇到这种事情都不敢发声的啊！”

“明明过一段时间影响就消除了，江少荣怎么会这么不理智？”

“这次他发围脖，肯定要引发一波大地震！”

……

龙牧歌看到了新闻，忍不住赞叹出声。

“江少荣，作为对手和女人，我还是挺佩服你能站出来的！”

元洲等作曲大师看到了围脖，纷纷惊讶咂嘴。

“这家伙真是嫌事情还不够大呀！”

“他这消息一发，还不知道会有什么影响呢。”

“夏国人气最高的年轻偶像，据统计女粉丝超过老牌天王三倍之多，这些全国轰动！”

……

很多企业家也懵逼了。

纳多奶业董事长邓商，刷到了围脖，哑然失笑，摇了摇头，“还是太年轻了，受不了委屈啊！”

云林山泉齐总哭笑不得，下命令道：“黄助理！尽快通知公司各部门，江老师代言产品销量下降不用担心。”

“是！”黄助理连忙在电脑上编辑通知，进行群发。

江多宝总经理娄正青笑道：“这次影响不小啊，不过……问题不大！”

话落，他发下通知，让江多宝全公司做好准备。

高盐洁牙膏、阿莫尼、吉沃汽车、SOLO耳机……

这一刻，所有和江舟有过合作或者代言的公司全都瞠目结舌。

无数电话打入星辰传媒，询问具体情况。

……

而围脖上。

江舟的围脖消息刚一发出。

近乎一亿八千万的粉丝们全都收到消息提醒。

一瞬间，围脖轰然爆发，转发无数，大V云集。

评论数更是眨眼升上【三十万+】，全网震惊。

“哇！！！江少荣开骂了！”

“抵制网络暴力，江老师我们支持你！”

“江少荣，真男人！太给力了！”

“虽然觉得江老师不够理智，但是能骂出来，真的男友力爆棚，有责任感！”

“江，如果我是你的女朋友，就算被骂，我也会万分感动的！做得好！”

……

“取关取关！接受不了，江少荣，你要是和那个女人谈恋爱，就永远从我的关注里消失吧！”

“哈哈哈哈……再见！不爱了！”

“我取关了，看着难过，接受不了。我还会继续喜欢你的作品，但是我会把你的海报全部扔掉，家人们，我要离开了！”

“呜呜呜呜，江少荣，你太让我伤心了！为什么要和那个女人谈恋爱？任何女人都不能得到你！”

“啊啊啊，江少荣，你会后悔的！”

短短十分钟。

整个网络铺天盖地的转发，截图、分享、讨论。

娱乐头条。

自媒体。

朋友圈。

各种明星群，粉丝群全都在讨论这件事情。

江舟作为夏国目前最为天才火爆的男明星，受尽了各方关注。

他的一言一行都会带来整个社会的某些风向。

如今，他围脖发出，不亚于在网络上投入了一枚核弹，引爆全网。

----------------------------------------

第557章 明星也是有血有肉的人

星辰传媒里，几乎所有高管冲向江舟办公室。

然后他们在走廊里见到了正往外走的江舟。

“江总！”

“江总！”

“江老师！”

小路、罗静、韩嘉懿、叶空、宣传部经理桑云、财务部经理曾雨、业务部经理梁永元……

所有高管全来了，苦笑连连望着江舟。

“江老师，围脖是你亲自发的吗？”韩嘉懿担忧的问道，她仍旧有点不敢相信。

江舟点头道：“对！围脖是我发的，你们来的正好！”

他深吸一口气，目光蕴含着怒火的扫视一圈，沉声道：“我决定了，正面应对这次事件！什么理智，什么怕影响全都滚蛋！谁规定明星不能谈恋爱的？这种风气就从我开始彻底改变了吧！”

一众人互相对视，面面相觑，愣愣发呆。

不等他们回应，江舟直接朝外走去。

“江老师，你去哪？”小路急声问道。

“我去楼下见记者！”江舟头也不回的说着，走向电梯。

众人微微一怔，“见记者？？？”

“快！跟上！”

罗静苦笑一声，急忙踩着高跟鞋小跑追去。

发围脖事情就彻底闹大，要是再对记者说点什么不该说的话，那就完蛋了。

小路和韩嘉懿等人惊叫一声，纷纷跟上。

星辰传媒楼下。

由于围脖消息的爆发，长期蹲守在下面的记者们激动兴奋到爆。

“大新闻大新闻！”

“江少荣恋爱事件彻底爆了！”

“今天无论如何也要蹲守到江少荣。”

“现在谁要是能采访到江少荣，谁就是头条！”

正在他们兴致勃勃聚堆吃瓜的时候。

一道身穿休闲服装的身影走了出来，起初很多记者还没注意到出来的人。

然而随着门口一位女生猛然爆发出的刺耳尖叫声，全场所有人惊愕望去。

“啊——江少荣！”

“我靠！江少荣，江少荣出来了！”

哗啦！

所有记者眼睛大亮，全都激动的撒腿冲去，眨眼围上了江舟。

瞬间，无数长枪短炮凑在了江舟面前。

“江老师，你发围脖是否证明你承认恋情了？”

“有很多粉丝接受不了你恋爱这件事，纷纷脱粉，你该如何应对？”

“江少荣，你女朋友的真实身份是什么呢？是娱乐圈新人还是传闻中的警员？”

“江老师，针对这次恋情曝光事件，你有什么想对粉丝说的话吗？”

各种各样的问题问出。

现场乱糟糟一片。

江舟面无表情的看着众人，深吸一口气，凝眉道：“所有人安静，我出来，就是为了告诉你们我的想法。”

众多记者立刻闭嘴安静。

江舟见到大家全都停下，目光灼灼说道：“针对我恋情这件事，我可以告诉你们。对！我是谈恋爱了，而且一年前就已经开始，我女朋友不是圈内人。”

“哇！！！”记者们齐齐惊喜哗然。

谁都没想到江舟会如此清楚的告诉他们恋爱信息。

“江老师，你女朋友不是圈内的，你们是怎么认识的呢？”

江舟转头反问道：“你和你男朋友怎么认识的？”

女记者愕然。

“认识方式并不重要，重要的是两人在一起有没有感觉！”

江舟蹙眉道：“我希望你们的关注点集中在我身上，而不是我女朋友身上。她是圈外人，我也不希望她的生活受到影响，大家请理解。”

“理解理解！”众多记者连连点头。

“江老师，你发了围脖，我刚刚看到很多粉丝接受不了脱粉取关，对此有什么想说的？”一位男记者问道。

江舟摇头说：“对于脱粉的人，我只想说，喜欢我和我的作品是你们的自由。你们的喜欢或者不喜欢，我不会横加干涉，更不会有任何怨言不满。”

另一位女记者问：“江老师，你公布恋情，是否担心带来的巨大社会影响？”

“不会！”

江舟干脆利落回答：“我相信所有粉丝都会静下心来，理智看待这件事情。”

“我虽然是明星，但也是一个普通人。我有父母，我也有喜欢的女孩、未来几年里，我还想结婚，组建一个温暖的家庭，再生个可爱的孩子。”

“我希望大家能够理智看待明星恋爱和结婚的事情，我们……也是有血有肉的人，而不是机器！”

一席话。

不但记者们齐齐感慨叹气，跟随下楼的星辰传媒高管们也都怔怔站在原地。

“是啊！明星也是有血有肉的人，不是机器！”

韩嘉懿眼圈一红，“江老师这句话，说得好辛酸！”

“他是被逼急了……”

小路神色复杂，轻声道：“以前我见他发过最大的火，就是从火星辞职的那次，之后再也没见他这么愤怒过。”

罗静叹道：“我有点理解他了！”

桑云说：“作为他的团队，我们想得不该是阻止他，而是应该帮他完成他想要做到的事情。”

梁永远握拳道：“我支持江总！冲冠一怒为红颜，作为男人，如果自己的女人都不能维护，明星不当也罢！”

罗静转头看了一眼几人，转身回公司。

“罗姐，你要回去吗？”小路回头问道。

罗静点头道：“我回去帮江总想方案。”

“我也去！”小路追上她的脚步。

“带上我！”桑云也转身跟上。

“我们全都回去吧！”梁永元笑了笑，朝里走。

一群高管转眼一个不留。

“江老师，接下来你在娱乐圈内的工作有什么打算？”戴眼镜的男记者问道。

江舟面对镜头说：“如果国内粉丝不喜欢我了，我就会一直在国外发展，以后看情况决定吧！”

“江老师说笑了，夏国粉丝怎么会不喜欢你呢。我就是你的忠实粉丝之一，我永远支持你！”戴眼镜的男记者握拳打气道。

“谢谢！”江舟勉强笑着对他点头。

采访完毕。

很快视频出现在了各大娱乐媒体网站上。

本就爆发的热度，再添一把柴。

不过——

这一次，无数粉丝看到江舟的采访视频后，沉默了。

江舟的话仿佛是魔法一般。

让所有关注这件事的人凝眉产生了疑问。

令人陷入深思当中。

----------------------------------------

第558章 所有明星声援支持

到了晚上。

有人陆续站出来了，声援江舟。

围脖上很多大V出面。

【@纳多奶业创始人，邓商】

“本来想要安静的吃个瓜。不过，看到江少荣的采访视频后，我想要发表一下我个人的观点。”

“江少荣说，他是个明星，更是个有家庭的普通人，他也希望能够和喜欢的女孩结婚生子……明星也是人，而不是机器！”

“我觉得这句话说的非常好！我不明白从什么时候开始，我们国家的明星恋爱和结婚居然要藏着掖着了，从什么时候开始，结了婚也要害怕，对外只能说我是单身？”

“又是从什么时候开始，网上的风气变得如此差！人家谈个女朋友，那么多人污言碎语、谩骂攻击，还有人P黑白照片？”

“你们做这些事的时候，有没有想过自己家人？如果你的家人被这样骂，你什么感受？”

“最后，我想忠告广大网友一句话，不要等到美好的人和美好的事物失去那天时，你们才想起来后悔！抵制网络暴力，支持明星自由恋爱！”

……

【@著名歌手，吴俊豪】

“看完江少荣的采访视频，我心底极为沉重。”

“曾几何时，我面临过同样的问题，但是那时候我选择了忍让，我不敢站出来说话，不敢反驳那些骂人的粉丝。”

“所以……直到现在，我依然活在悔恨当中，每次想到这件事，我心就像是撕裂一样难受，我对不起我的妻子，永远欠她一个公道。”

“这次江少荣发声，我被震撼了。我希望大家理智追星，正确看待明星们的婚配恋爱！请大家共同抵制网络暴力！”

……

【@著名歌手，林微笑】

“我支持江少荣老师的话，明星也是人，也想要有温暖的家庭，抵制网络暴力！”

【@著名歌手，谭元芳】

“支持江老师！明星也是人，也想要温暖的家庭，抵制网络暴力！从我做起！”

【@著名歌手，唐欣】

“[转发]支持江老师！明星也是人，也想要温暖的家庭，抵制网络暴力！从我做起！”

【@著名歌手，罗宋】

“[转发]支持江老师！明星也是人，也想要温暖的家庭，抵制网络暴力！从我做起！”

【@著名歌手，孙翔】

“[转发]支持江老师！明星也是人，也想要温暖的家庭，抵制网络暴力！从我做起！”

……

星辰传媒所有明星艺人。

在罗静的安排下全体出动，转发围脖，声援江舟。

与此同时。

【火星娱乐明星群】

“转发！转发，支持江老师！”

“上面领导让我们转发吗？”

“让不让，苏星浩和唐欣、谭元芳全都发过了！”

“哈哈，也是！他们几个都没什么问题，我们怕个锤子！”

“支持！”

【辉煌娱乐明星群】

“江少荣虽然是我们竞争对手，但是这话说的没毛病！”

“支持一波吧，如果这次能够让公众改变思想，我觉得对我们都有好处。”

“可是领导不会让发吧，毕竟我们是竞争对手！”

“如果能支持，这是个好机会，我不想有一天我家人被骂！”

就在这时。

“我靠！龙总下令了，要求支持江少荣！”

“哇！真的吗？快！转发！”

“已经发围脖了！”

【华亚娱乐明星群】

“火星和辉煌的明星全都转发消息声援江少荣了，我们要不要转发？”

“我发过了！谢谢！”

“我也发过了！这无关于同行竞争，而是娱乐圈的变革！”

“我们所有明星都要抗议网络暴力，我不想四十岁还单身！我也不想我女友被骂！”

江舟视频采访，让半个娱乐圈的明星产生了共鸣。

本来很多明星还在犹豫中，结果随着星辰传媒众多明星，以及各大企业家老板的转发支持。

再加上三大娱乐公司明星发围脖支持。

娱乐圈所有明星全都坐不住了，纷纷出面转发声援。

他们被压抑的太久。

一旦有人出头带动，心底的委屈就像是火山喷发。

一个人、两个人、五个人、十个人、一百个人、一千个人……

随着三大娱乐公司近乎三百多号明星艺人加入。

其他娱乐公司的明星也都惊动加入，立刻跟随转发声援。

短短一个晚上过去。

竟然有上千位明星艺人和圈内知名人物发言支持。

全网哗然。

网友们全震惊，瞠目结舌。

甚至国外媒体都被惊动，进行报道。

“卧槽！所有明星全出来了吗！”

“上千位明星同时发消息声援江少荣吗？太壮观了吧！整个娱乐圈爆了啊！”

“牛逼！太牛逼了，谁有这种号召力，唯有江少荣！”

“激动死我了！太强大了！整个娱乐圈声援江老师，我特么头皮发麻！”

“支持江少荣！抵制网络暴力！”

“兄弟姐妹们，整个娱乐圈全都声援江老师，我们也要走起！转发，把消息铺遍全网！”

“好！！！”无数人兴奋应声。

……

接下来一周时间里。

事件持续发酵。

围脖、朋友圈、各大门户网站娱乐新闻评论区、抖音、论坛、聊天群……

所有能够发布公告消息的地方，全都被‘支持江少荣，抵制网络暴力！’这句话覆盖。

围脖上清一色的‘声援江少荣！’。

抖音里越来越多的人拍视频支持江少荣。

整个夏国的舆论风向也瞬间改变。

各大媒体新闻头条。

【前沿时报】——《震惊！整个娱乐圈明星支持江少荣！》

【第一娱乐】——《明星也是人，也想要温暖的家庭！——江少荣》

【娱乐大爆炸】——《江少荣公开宣布恋情，抵制网络暴力！》

【生活晚报】——《夏国所有明星声援江少荣，历史独一无二，震撼！》

【娱乐时代】——《江少荣，生而为人，愿你我善良！》

【天天娱乐】——《娱乐圈的大变局来临！所有明星请求粉丝给予恋爱自由！抵制网络暴力！》

【青年前线】——《全夏国都在支持江少荣！明星恋爱到底错了吗？》

……

【拉美新闻】

《夏国娱乐圈爆发集体抗议，我们要自由恋爱！》

《江少荣引爆整个夏国娱乐圈！》

《江少荣的影响力在夏国有多大，他一个人谈恋爱，全娱乐圈支持！》

……

【西欧新闻】

《震撼！夏国娱乐圈明星爆发大规模抗议！》

《恋爱自由，江少荣愤怒反击，全夏国明星支持声援！》

《江少荣恋情公布，引发夏国暴乱！》

因为一部《黑客帝国》。

江舟在全世界打响了名气。

一周时间，他的名字登上了世界各国的新闻娱乐版块。

令无数外国人疑惑点击查看，而后记住了江少荣这个夏国人的名字。

----------------------------------------

第559章 我想更配得上你啊

江舟恋情曝光这件事爆发如此之大，是谁都没有想到的。

围脖因为吃瓜群众和支持江舟的人太多。

导致连续几天网站频频崩溃，登录不上、发信息出错。

而抖音上，有关这次事件的不同解析和看法视频。

也让无数普通人了解这次事件的具体情况。

【手机屏幕里】

江舟身穿休闲装，面对镜头，真诚发言：

“大家好！我是江少荣，最近一周看到大家不断转发围脖支持我，让我非常感动！”

“在这里，我诚挚的感谢大家对我的支持，谢谢你们！也谢谢你们理解明星自由恋爱！今后我会更多的呈现给大家更多更优质的作品。再次对大家的支持表示感谢！”

江舟一手握拳，一手为掌，对屏幕前所有人行抱拳礼。

视频一出。

两个小时点赞破三百万大关，评论超过【60W+】。

评论区更是无数网友发言。

@落叶自相随：“江少荣，我们支持你，不信你看右边的红心，江老师加油！”

【10W+❤】，【展开7987条回复】

@炸天帮佛爷：“作为粉丝我们应该祝福江和尊重江老师的选择，而不是谩骂。明星也有自己的生活，我们应该多关注他的作品，期待他更多的新歌和新电影！”

【3W+❤】，【展开1675条回复】

@草莓小红伞：“对不起！我还是无法接受，我不打算继续支持你了。”

【2.3W+❤】，【展开12163条回复】

@爸爸：“那个不支持的，请你记住：江少荣不欠你的，你也不是他老婆！不支持请你离开，别出来惺惺作态！”

【1.1W❤】

@大秦黑鹰：“抵制网络暴力！[加油]”【2.6W❤】

@青青子荶悠悠我心：“抵制网络暴力！支持明星恋爱！”【9368❤】

“支持！”

“支持！”

越来越多的人受到影响，加入这次事件的讨论和热议。

网上更是争吵不断。

很多接受不了的粉丝跳出来表态。

但是有更多的人加入到讨伐他们的行列里。

双方不断大战，全网头条话题被牢牢霸占。

外界本以为江舟的粉丝要掉几百万，然而意想不到的事情发生。

江舟的粉丝不掉反涨五百万，惊呆很多人。

与此同时。

江舟和洛敏时隔一周，终于在别墅里见面。

两人坐在餐桌前，边吃饭边聊天。

“江舟，我做了一个决定。”

洛敏吃了两口菜后，抬头看向江舟说道。

“什么决定？”

江舟停下了手中的筷子，有些疑惑。

洛敏犹豫了下说：“经过这次事情，我想了一个星期，我觉得我太依赖你了，也太小女人了，我想改变自己。”

江舟喝了口汤，笑了笑道：“我觉得小女人挺好的，没什么不好，女强人我还不喜欢呢。”

“我不想做小女人了！”

洛敏摇头，放下筷子说：“其实这一周里我看到网上很多评价，也想了很多。”

江舟眉头微蹙。一说起网上的评价，他就有些难受。

洛敏盯着江舟，继续说：“有些方面我觉得她们说的不对，但有些方面我觉得她们说的很有道理。”

江舟动作一停，皱眉哼道：“你别听她们乱说，一群吃不到葡萄说葡萄酸的人，三观就不正！”

“不啊。她们有些话我觉得也提醒了我。”

洛敏目光望着菜，微微出神道：“比如，一位网友说，我和你的差距太大了。你是大明星大老板，高高在上。而我只是一位普通小警员，身份和地位根本不匹配，我觉得她的话是有道理的。”

江舟忍不住开口想要打断她，却被洛敏伸手捂住了嘴。

“你听我说完再说话！”洛敏不满瞪了一眼他，老是打断她说话，太气人了。

江舟把她手拿开，只好无奈妥协道：“好吧好吧，你说，我不插话了。”

洛敏嘟嘴皱了下鼻子道：“我想说的是，我准备转岗，转到刑侦部门工作。”

“什么？！刑侦部门？”

江舟脸色一变，瞪着她问:“你好好的文员不做，去一线做什么？！”

刑侦部门面对的是什么工作，他是做过了解的，几乎全都在和犯罪份子做斗争，太过危险了。

洛敏目光坚定道：“我想去一线，我要破案，我要升职，我还要做队长，做局长！”

“不行！”

江舟当即严肃摇头，否决她的决定，“我不同意，一线每天都要面临案件和罪犯，甚至有可能会遇到危险。作为你的男朋友和未来老公，我不接受。我们不缺钱，也不需要你去拼工作！”

“可是……”洛敏明亮清澈的眼睛望着江舟，幽幽道：“我不想做家庭主妇，我也有梦想，我也想追求我想要的人生啊！”

江舟瞬间语滞，怔怔看向洛敏，张开嘴半天说不出话来。

作为男朋友，他很不想让洛敏有任何危险。

可是，他又不能拒绝洛敏的追求和梦想。

他忍不住一阵烦躁，站了起身，“梦想有很多种，为什么非要选择去一线呢？”

“江舟！”

洛敏见到江舟生气，她急忙起身走上前拉住他的手，轻轻说道：

“我以前和你讲过的，我从小崇拜我爸爸。所以长大以后我才会上警校进刑警队，我的梦想就是像我爸爸一样成为破案高手。”

“至于我为什么非要转岗，其实是因为我在刑警队里翻案件和档案的时候，我发现自己有个优点。”

“我好像天生比其他人对细节更敏感，凭借我发现的蛛丝马迹细节，目前我已经帮助师父完成五个大小案件了，因此，我不想浪费我的天赋。”

说完这些话。

洛敏心底则是幽幽叹了一句，‘还有，我做这些，也是为了能让自己更配得上你啊……’

她心里的话没有说出口，只有她自己知道。

江舟听到洛敏的话，眉头紧锁。

他深吸一口气，转过身，目光灼灼盯着洛敏问道：

“你追求梦想我无法拒绝，但是这件事你爸同意吗？”

洛敏她爸洛长军是申城的刑事犯罪侦探局局长。

他女儿要到一线，江舟不相信他会轻易答应。

然而——

洛敏微微一笑，点头道：“我的申请是经过爸爸同意的，他知道我有这方面的天赋后，非常赞成我到刑侦部门办案。”

“我靠！”江舟拍了一下脑门，头疼了，这特么老丈人不按常理出牌啊。

不是当爸的最怕女儿遭遇危险吗？

洛长军怎么就同意了呢？

……

----------------------------------------

第560章 网络购物诈骗案

既然洛敏她爸都没意见，江舟自然没办法有意见了。

两人现在还没结婚，甚至家长都还没见。

江舟也是无奈，只能同意。

“我同意归同意，但是不代表我对你的安全放心。”

江舟不容拒绝锁眉道：“以后我要安排保镖远远跟着你，尽可能保护你的安全。”

“我们办案都是保密的，你安排的人没办法靠近。”

洛敏莞尔一笑，拍拍江舟的手背道：“你放心好吗，办案的时候全是集体出动，很少单独出去，大多数情况都是没有危险的。”

江舟皱眉说：“出任务的时候不让靠近，平时应该没问题吧。以后你也要跟着我学武功，我教你！”

洛敏开心笑道，“好的！”

江舟无语的看着她笑，忍不住伸手敲了她脑袋一下，气道：“我祝你早点顶替你爸的位置！”

洛敏格格而笑，能得到江舟的支持，让她格外开心。

……

网上的舆论还在发酵。

江舟和洛敏两人则是各自投入到了工作当中。

第二天。

洛敏到刑侦部门报到，正式加入以宋晟为主的刑侦队伍当中。

“欢迎洛敏加入我们刑侦部门！”

宋晟和一众刑侦警员大笑热烈鼓掌。

“各位老师好！”

洛敏微笑着把箱子放在办公桌上，“今后还请大家多多关照！”

“哈哈，刑侦女孩子本就少，大家肯定不会让女同志受委屈的。”

宋晟笑着挤眼说：“更何况……你身份特殊，不关照也不行啊。”

众多警员都笑出声来。

洛敏她爸可是警队老大，男朋友又是江少荣，师父是宋晟这位刑侦队长，这种关系谁敢欺负？

更不用说洛敏本身还是一位大美女，很多警员见了她都不好意思说话的。

“行了，洛敏你东西先放下，跟我来办公室一趟吧。”

众人笑闹一番，宋晟笑呵呵发话，转身朝办公室走去。

“好的，师父！”洛敏连忙跟上。

到了办公室。

宋晟在办公桌后坐下，从文件收纳架里抽出一份文件夹放在桌子右上角。

“洛敏，你看看这份文件，这是我们最近急需处理的案子，争取尽早把这个案子结了。”

“好！”洛敏点头拿起文件夹，翻开查看，几个大字显露出来。

“网络购物诈骗案！”

她在椅子上坐下，沉下心来阅读卷宗。

近期，警队接到报警，网上一家笔记本电脑销售商家发货一台四万元的游戏电脑后，快递小哥配送过程中被买家私自拿走货物。

一边买家声称没有收到货，退款。一边是商家要求快递网点赔偿损失。

由于金额涉及太大，快递网点报警处理。

经过第一轮寻找线索，查看监控无果。

刑警队又发现买家地址、电话、名字全是虚假信息。

注册身份证是一位农村老大爷，询问过后才知道老大爷之前免费办理了电话号，所以身份信息被骗子利用，也是受害者之一。

……

看完详细信息。

洛敏沉吟思索起来，她的眼睛不断在调查过程和结果上寻找线索。

“根据过程来看，作案人员手法很娴熟，应该不会是第一次作案。也就是说，这个骗子必然是惯犯！”

她起身迅速在电脑上查询最近相同案列，以及其他地区是否有同样的案列。

两个小时后。

还真被她发现两起同样手法的案件。

三起案件相隔都是一个月时间。

作案人员第一次购买两部一万多元的手机，第二次购买一款两万多元的笔记本电脑。

“如果这三起案件都是同一个人所做，那么他利用三次假身份，非常狡猾……”

洛敏陷入沉思。

根据调查来看，假设三次案件是同一个人，犯罪嫌疑人几乎是每个月作案一次。

想到这里，洛敏低头翻开文件夹，查看了一眼报警时间。

上个月二十号。

洛敏猛然脸色一变，“如果是同一个人作案，这个月他应该钱又花完了吧？”

想到这里，她立刻找到宋晟，严肃道：“师父！我们应该立刻排查全市快递网点，找到金额巨大的电子产品进行跟踪蹲点。”

……

五月下旬。

江舟再次投入《黑客帝国2》的拍摄工作。

仅仅过了一周。

国内传来有关洛敏的好消息。

姨夫宋晟大早上五点多兴奋的打来电话。

“小舟，洛敏刚到刑侦科就破获了一起网络诈骗案！”

江舟惊讶了，“这么快吗？”

宋晟哈哈笑道：“你自己上新闻看吧，昨天有记者采访过她，今早我看到申城本地新闻网已经刊登了。”

“行，我看看。”

江舟挂断电话，并没有立刻上网查看。

而是眨巴眼回想洛敏上周对他说过的话，想到她说自己有办案天赋，他不禁露出了笑容。

“小样，还挺厉害啊！刚转岗一星期就破案立功了。”

他没想到洛敏转岗之后，办案效率如此之快。

韩嘉懿拿着矿泉水跑了上来，问道：“江老师，要喝水吗？”

江舟转头看了她一眼，摇头道:“不喝！”

他在旁边椅子上坐下，抱着手机登录国内申城本地新闻网。

几乎不用搜索，他一眼就看到首页上的新闻。

《申城警方破获一起网络购物诈骗案》

江舟点击进入查看。

“本报申城5月25日讯，记者今天从公安部获悉，申城江东犯罪侦探局经过二十九天的缜密侦查、连续奋战，成功侦破一起涉案金额二十万元的网络购物诈骗案，抓获犯罪嫌疑人郭某……”

“经调查，郭某利用免费办理电话号码业务为幌子，进入农村地区骗取大爷大妈身份证信息，利用他们身份证办理多个电话卡，进行网络购物。”

“犯罪嫌疑人郭某作案手法为，在即将签收货物时，声称同时要发快件，要求快递小哥帮助他整理包装文件时，借机拿走贵重电子产品。”

“洛警官说，郭某于两年前曾因偷窃罪被捕入狱……”

看完报道。

江舟微微一笑，“没想到犯罪嫌疑人还是个惯犯。”

他抬起左手看了下手表时间，拉美时间下午五点四十。

国内此时还是凌晨五点四十。

他没有立刻打电话给洛敏，她的闹钟一般定在早上六点半，这个时间她应该还没醒。

“等她醒了，再好好恭喜她吧！”

江舟心里想道。

----------------------------------------

第561章 江少荣必遭全世界嘲笑

六月。

云林山泉推出的迈动和惊叫上线全国。

在世界杯运动氛围的带动下，再加上江舟这位世界杯主题曲创作人代言。

两个饮料刚一推出就火遍全国各大商超。

也是这个时候。

江舟来到西欧世界杯举办地，准备参加世界杯开幕式。

他和韩嘉懿刚下飞机，世界杯组委会工作人员就举着牌子热情接机。

对方是一位棕色卷发，白皮肤，戴着眼镜的年轻美女。

她微笑对江舟道：“欢迎江先生来到西欧！我叫丽贝卡，接下来将由我负责与江先生对接开幕式演唱流程。”

江舟伸出手，微笑点头道：“丽贝卡，耐斯图米特友！”

“耐斯图米特友兔！”

丽贝卡含笑与江舟握手，夸赞道：“江先生，你的英文非常棒！”

江舟好奇问道：“丽贝卡，你是巴林人吗？”

“哈哈，江先生是不是听出了我的巴林口音？”

丽贝卡笑眯了眼，看着江舟道：“严格来说，我的祖父是从俄联邦移民到巴林的。不过，到了我父亲和我们这一代时，我们已经完全成为了巴林人。”

“那我们可以用法语交流了。”

江舟嘿笑用法语开口道:“丽贝卡，很好高兴见到你！往后的几天时间里，还请多多关照。”

“偶买噶！”

丽贝卡震惊的瞪大了眼睛，掩口惊呼，“江先生，你还会法语？”

江舟哈哈而笑，眨眼道：“我的法语一点不会比你差哦。”

他刚下飞机，在西欧落地，系统就自动匹配了西欧各国语言包。

所以对他来说，语言根本不是问题。

刚得到语言包，他当然要找人说两句装波逼才行，要不然心里过不去。

“太不可思议了！”

丽贝卡兴奋问道：“江先生，你有在法国生活过还是留过学吗？”

“没有！”江舟摇头笑道：“我只是以前在国内自学过语言课程。”

他耸了耸肩，摊手道：“也许……我很有语言天赋，所以很多语言一学就会。”

“天呐！”丽贝卡掩口惊讶，满目异彩。

韩嘉懿在旁边听得犯迷糊，满脸迷茫，傻傻问道：“江老师，你们在说什么啊，我完全听不懂。”

如果说英文她还能听懂一点，法语她就像是在听天书。

江舟瞟了她一眼，笑了笑，“没什么，我正在用法语吹牛呢。”

“哇！江老师，你还会法语？”

韩嘉懿也惊呆了，满脸不可思议，“还有什么是你不会的呢？”

江舟会说富山语和英语她是知道的，可她不知道江舟法语也会说，太牛了吧！

江舟嘿笑，挤眼道：“我会的东西很多的，天才嘛，你懂的。什么东西一学就会，语言根本就是小意思，我有时候也很苦恼，会的东西太多了，没机会用。”

韩嘉懿眨巴眨巴眼，张了张嘴，半天没有说出话来。

但是心里暗暗道：“这就是传说中的宇宙无敌超级凡尔赛吧？大神的世界我果然不懂。”

丽贝卡听到江舟和韩嘉懿用夏国语交流完毕，她才笑道：“江先生，我带你们去酒店！跟我走吧？”

“好的，走吧！”江舟欣然点头，笑呵呵跟着她出了机场，乘车离开。

……

西欧的建筑风格与国内完全不同。

这里的建筑拥有很多精美的石雕。

江舟一行人到达世界杯赛场附近一家五星级酒店落脚。

丽贝卡帮江舟和韩嘉懿安排好食宿，便离开了。

等到第二天他们才会前往现场进行彩排。

江舟和韩嘉懿送走丽贝卡，吃过饭稍作放松，便各自回房间睡觉倒时差。

只不过——

就在他们休息时。

另一处地方，七八位西欧歌手正在进行着对话。

“诸位，这次夏国人获得世界杯主题曲名额，让我们这些西欧歌手被民众骂作废物，我们决不能咽下这口气。”

一位头发金黄，皮肤白皙，长相颇为帅气潇洒，却有着鹰钩鼻的男子，眼神阴恻恻的开口说道：

“我们正好可以借此机会，羞辱一下夏国人！”

围坐的几位歌手同时眼睛一亮，有人立刻感兴趣问道：

“我们怎么才能羞辱夏国人？”

对于夏国人，他们了解不多。

只从新闻报道了解，那是一个经济落后的东方国家。

而且他们的足球队被评价为世界最差球队之一。

所以他们认为夏国人江舟不配登上世界杯舞台。

江舟的出现，让他们各种嫉妒和愤怒，却又无能为力。

一个不会玩足球的国家，竟然抢走了世界杯主题曲的名额。

而且还引起了西欧人骂他们这些本土歌手是废物，这让他们完全接受不了。

听到有人问话，鹰钩鼻男子冷笑一声道：

“你们应该都知道，夏国人最垃圾的便是足球。”

“这点我们都知道。”几人同时点头。

鹰钩鼻男子喝了口水，眯眼说：“既然夏国人要登上世界杯开幕式演唱歌曲，我们就安排一些记者出来，在演唱之前当众询问他夏国足球的问题，到时候他必然无法应对！”

“砰！”

一个人猛然拍桌子站了起来，哈哈大笑道：

“这个办法妙啊！如果记者问他夏国足球队为什么没能参加世界杯？当着全世界观众的面问这个问题，简直就是赤果果的羞辱。他一定会无地自容！”

“对！夏国人不配登上世界杯的舞台！”其他歌手纷纷附和，嘴角显露出幸灾乐祸的笑容。

“足球是我们西方人的专属！”

“夏国人根本不会足球，那个江少荣获得主题曲名额简直是在侮辱世界杯大赛！”

“一旦涉及到夏国足球问题问出，江少荣必遭全世界嘲笑！”

众人你一言我一语，全都觉得办法可行，露出得意笑容。

“既然这样决定，我们就发动关系联系记者。”

鹰钩鼻男子微眯双眼，阴阴笑道：“我相信，记者们一定不会错过这次机会，既能拿钱又能报道新闻，多么有趣的事情……”

“好！”众人齐齐答应，相视一眼，爆发出大笑。

江少荣？

夏国人？

怪就怪你不该抢走属于我们西欧歌手的机会吧！

作为一位东方歌手。

敢来我们西欧抢资源。

那就别怪我们搞你了，你活该！

人群里。

一位女歌手默不作声，暗暗叹了口气，摇了摇头。

“技不如人，还要使坏，你们永远也不可能成为世界级大赛的主角！”

世界杯开幕式上，他们这些本土歌手都会上台献唱。

但是他们并不是主角。

主角是来自夏国的江少荣，世界杯主题曲的唯一创作人——shaorong·jiang！

……

----------------------------------------

第562章 遭遇当众羞辱

六月十五。

世界杯正式开始。

这一天全世界足球迷激动欢庆，无数人聚集来到巴林。

整个巴林人山人海，热闹非凡。

世界杯比赛场地共分为十个赛场。

但是举行开幕式的赛场则是位于巴林法兰大球场。

这个足球场可以容纳八万名观众同时观看比赛，也是法为了举办世界杯特意兴建而起。

大早上。

江舟和韩嘉懿就在丽贝卡的带领下来到赛场做准备。

后台。

化妆间。

丽贝卡笑道：“江，这次开幕式设计师选择炫丽的服装秀表演形式。你是第一个出场，服装和歌曲都没问题吧？”

“没有问题！”

江舟笑说：“你们等我换完服装就知道了。”

说完，他走进了试衣间。

只不过，他刚刚换上夏国风格的华丽汉服，后台就挤满了记者人群。

“江出来了！”

惊喜的大叫响起，呼啦一声，足有十几位记者媒体一拥而上，把江舟围在中间。

从他们的设备来看，很多摄像师调整好了镜头，对准江舟，开启了直播。

后台很多演员和歌手、以及工作人员足有上百位全都诧异望来。

“发生了什么事？”

“不知道啊，好像是找夏国的江！”

“找江的？世界杯主题曲的创作人吗？”

“对！”

“走，去看看！”

无数换好服装的演员们好奇围观，指指点点，议论纷纷。

这次世界杯开幕式上，只有一位夏国人能登台演唱，那就是江舟。

所以对于这位获得世界杯主题曲的夏国歌手，他们也都惊奇不已，想要一睹真容。

江舟刚出试衣间，见到一群记者围上，然后又被很多舞蹈演员们围观，吓了一跳。

“什么情况？怎么突然冲进来这么多记者？”

他想问问韩嘉懿和丽贝卡，可是他抬眼扫了一圈，才发现人群后面的两人。

韩嘉懿和丽贝卡满脸无奈，根本进不来，全都被记者和摄像师挡在了外面。

“江！我是西欧BBQ媒体记者！”

一位黑发消瘦的女人，把话筒抵在江舟嘴上，大声问道：“我想问一下，为什么你们夏国足球队不参加世界杯呢？”

江舟听到这个明知故问的问题，眉头一皱，推开话筒，淡然回道：“不好意思，我现在不接受采访。”

“江，我们正对世界杯后台进行直播，你怎么看待你们夏国足球呢？”

“江，世界杯没有你们，你们来做什么？”

“江，除了观众，你是夏国二十年来唯一进入世界杯赛场的人，请问你有什么话想要说的吗？”

一群记者根本不管江舟是否回答，七嘴八舌不断询问。

每个问题都直指夏国足球，他们眼神玩味，嘴角都带着嘲讽的笑容，完全是存心找事。

外围听到这些问题的韩嘉懿和丽贝卡脸色都是一变。

“他们这是故意羞辱江老师吗？太可恶了！”

韩嘉懿脸都黑了，刚开始她还以为记者听说江舟的名气，所以前来采访。

她心里还为此暗暗窃喜，没想到江舟在西欧人气这么高。

可是——

眼前这一幕好像有点和预想中的情况不太一样。

这些记者竟然是来找麻烦的！

另一侧。

七八位西欧歌手，换好了表演服装聚集在一起，带着幸灾乐祸的笑容远远望着。

“这次，夏国人要丢脸了！”

“BBQ的记者可不好应付，白的也能说成黑的，看他怎么办！”

“来到西欧，就该老实点。”

“教训他一番，让他知道西欧并不好混！”

他们玩味的冷笑看戏。

记者们仍旧你一言我一语的激烈询问。

“你们夏国十四亿人就选不出十一个会踢足球的人吗？”

江舟听到女记者的问题，眉头深皱，停下了脚步。

他转头面对女记者，眼神死死盯着她问：“你是哪个国家的人？”

女记者骄傲道：“我是鹰联邦的人，刚才我说过，我是BBQ电视台记者。”

“哦，这样啊……鹰联邦能找出十一个会夏国功夫的人吗？”江舟问道。

女记者愕然当场，望着江舟，呐呐无言。

这个问题她真的不知道，她知道很多人喜欢夏国功夫，但是否有鹰联邦的人会夏国功夫，她完全不清楚。

江舟又转头看向其他记者，问道：“你们几个呢，你们国家有多少人会夏国功夫的？”

其他记者哑口无言。

“我们是在问足球……”一位男记者皱眉说。

江舟看向他，点头道：“你问你的足球，我问我的功夫，没什么错吧？”

男记者微微一愣，傻眼了。

BBQ女记者撇嘴道：“江，你们夏国人根本不会踢足球！所以你才故意说功夫！”

江舟摇头道：“你错了，夏国会踢足球的人非常多。只是喜欢踢足球的人少而已，我们更喜欢功夫多过足球。”

他目光微眯，淡然笑看几位记者，身形笔直，语气自信道：

“你们西欧有足球学校，可你们从没见过武术学校吧？”

“在我们夏国，随处可见武术学校，我们更喜欢武术，而不是足球。”

“另外，你觉得会武术的人踢不好一个圆球吗？”

江舟摇了摇头，轻笑一声，“我也会武功，我若想踢球，只要经过一番简单学习，随便踢都可以进球！”

“哗！！！”全场所有人都被江舟的话惊讶了，瞪大眼睛，满脸不可思议。

随便踢都可以进球？！

你这话说的太随意了吧？！

“吹什么牛，说大话谁不会啊！”一位男记者不满大叫，怒瞪江舟。

“就是，随便踢都能进，那不是足球！你们夏国人就爱吹牛！”BBQ女记者也不屑的讽刺。

“你这句话可是当着全世界观众说出来的！”

一众记者纷纷出言嘲讽，讥笑连连。

围观的众多舞蹈演员也都面面相觑，愣愣发呆。

“江竟然说出这样的话？”

“天呐！刚才我记得那个记者说他们正在直播。”

“这下江要完了！”

“他是忘记了自己面对的是记者吗？”

七八位找事的欧美歌手更是激动的差点跳起来，狂喜大笑。

“夏国人完了！”

“当众吹牛，丢人丢到全世界！”

“哈哈，自作孽不可活啊！”

“我去看一下外面观众席……”

有人急匆匆跑向球场前台，结果看到的是已经入场等待的观众们齐齐哗然。

由于开幕式还未开始，很多观众抱着手机，查看网上有关世界杯的消息。

然而他们万万想不到，竟然听到江舟在后台说出这样一番狂言。

“随意踢就能进球？”

“江少荣是来搞笑的吗？”

“哈哈哈，这是我听过最幽默的笑话了。”

“不可思议！江少荣这下要在全世界丢脸！”

……

现场很多夏国记者和观众们也傻眼了。

“刚才网上直播间，说话的是江少荣本人吧？”

“是……吧！”

“卧槽！这特么黑我夏国吗？”

“江少荣要成为全世界笑柄了，我们所有夏国人都要跟着他丢脸！我特么……”

“你们怕是忘了吧，就算江少荣不说话，那群记者的问题也是直指夏国足球，他们是故意在刁难羞辱江少荣，羞辱我们夏国！”

一众夏国人沉默了。

……

听到江舟的话。

韩嘉懿懵了！

丽贝卡傻眼了！

全世界所有关注开幕式信息的观众全都愣了。

这一刻。

江舟面对镜头口出狂言，引来无数外国网友愤怒吐糟。

腿特、大脸、油管，几乎转眼一片骂语。

就连国内观看开幕式提前报道的夏国球迷们，也目瞪口呆。

他们像是瞬间被大锤砸中脑袋，懵逼当场。

“江少荣，怎么敢当着全世界观众的面说出这种话？”

正在所有人震惊时。

后台传来一声大叫：“各部门注意，所有演员做好准备，世界杯开幕式，倒数三十秒！”

“哗！！！！！”

巨大的欢呼尖叫声浪从球场看台上滚滚传来。

声音之大，仿若爆发地震一般，瞬间点燃了所有人的热血。

江舟看了一眼丽贝卡，高喊道：“丽贝卡，为我准备十个足球！”

丽贝卡猛然回神，瞪眼问道：“江，你要足球做什么？”

江舟催促道：“别问，快准备！”

“好！”丽贝卡立刻前去拿足球。

在世界杯的赛场上，最不缺的恐怕就是足球了。

----------------------------------------

第563章 开幕式上的演唱和表演

法兰大球场内，八万人欢呼喧哗，声音轰鸣震耳，直冲云霄。

整个球场都被轰隆隆的动静震动，足有五十米高的巨大屏幕上显示出数字。

四面八方音响内传出震颤的倒数声。

“五！”

“四！”

“三！”

“二！”

“一！”

“轰！”

“世界杯大赛……正式开始！”

“噢噢噢噢噢噢！！！”

全体观众起立，尖叫疯狂，大笑跳跃，他们手中的彩色小号吹爆Q。

大屏幕上，画面瞬间展现出巴林的城市和风光。快速而过的白色高铁，欧式标志性建筑物，足球场、交响乐团……

夏国央媒五套直播间。

男主持人道：“电视机前的观众朋友们，现在我们看到的是世界杯大赛巴林开幕式现场。”

“画面上是巴林的标志性建筑物，还有交响乐团奏响了巴林著名的歌曲。”

“非常漂亮的城市风景，非常动听优美的音乐，开幕式表演即将开始，让我们共同期待。”

“是的！”女主持人笑道。

“今天开幕式上第一个出场的，将会是我们夏国的歌手江少荣。”

“他的登场是世界杯大赛历史上唯一一位夏国明星！我已经迫不及待想要看到他登场演唱了。”

男主持人道：“哈哈，没想到曼妮你还是江少荣的粉丝啊！”

女主持人眨眼笑，“当然啦，我最喜欢的明星就是江少荣了。”

突然——

视频现场，观众席爆发出震耳的欢呼声。

“哇！江少荣登场啦！”男主持人兴奋大叫。

“江少荣，真的是江少荣！”女主持人也激动了，两人同时看向屏幕。

绿茵茵的足球场上。

江舟身穿现代风格的汉服，一手握着话筒，一手抱着足球，大步朝球场中间的舞台走去。

四周一众舞蹈演员分散开来，载歌载舞。

砰砰打鼓声。

嘟嘟哨子声。

观众欢呼尖叫声。

所有声音汇入到一起。

江舟面带微笑，抬起话筒，环视四周八万名观众，开口大声唱道：

“The Cup of Life生命之杯”

“This is the one这便是它”

“Now is the time就是现在”

“Don''''''''t ever stop不要停下”

“Push it along奋力向前”

“Gotta be strong自强自坚”

……

《The Cup Of Life》唱出。

全世界观看直播的夏国人瞬间精神振奋，欢呼雀跃。

现场夏国观众更是激动齐齐呐喊。

“江少荣！”

“江少荣！”

“太骄傲了！江少荣能登上世界杯的舞台，我们夏国的骄傲！”

“他穿的衣服好漂亮啊！有点夏国汉服的风格。”

“江少荣手上怎么抱着一个足球呢？”

一些观众忽然发现了奇怪的情况。

江舟手上竟然抱着一个黑白相间的足球，而舞台上更是摆了好多足球。

“卧槽！难道江少荣要踢球？”有夏国观众惊呼出声。

“不是吧！”

“我天！他要是在世界杯舞台上踢球，他会踢吗？”

“别忘了，江少荣刚才直播说过，他会功夫！”

“会功夫不一定会踢球啊！”

齐齐的叫喊声戛然而止。

所有夏国观众互相对视，面面相觑。哭笑不得。

他们刚开始兴奋，现在反而有点害怕了。

如果江少荣真当着全世界面踢球，踢的好还好说，踢不好那可是要被笑掉大牙的。

……

“哇！夏国人抱着足球上来了！”看台上很多外国人错愕。

“难道他真的要踢球？”一位大胡子皱眉不满。

“他是来搞笑的吧！”另一位年轻人撇嘴不屑冷笑。

“呵呵，夏国人刚说过的，他随意可以踢进足球。”

“营造比赛氛围而已，不要当真！夏国人不敢踢的！”

整个看台所有外国观众爆发出齐齐嘘声。

他们表情冷笑，或嘲讽、或愤怒、或玩味、或不屑……

总之，所有人这一刻见到江舟抱足球上台，都开口嘘声。

……

夏国新闻直播间。

“现场观众看到江少荣上台，好像有情绪啊？”男主人苦笑道。

“江少荣刚才说他随意可以踢进球，应该惹了众怒，有点不太理智！”

女主持人摇头叹息，“可是……那种场合，记者们故意找茬挑事，他即便是不回应，外媒也会编造新闻对我们夏国进行诬蔑！”

“江少荣不满外媒编排我们，含怒做出回应可以理解！”

男主持人道：“让我们继续关注江少荣和世界杯开幕式现场。”

电视机前无数夏国观众揪心了。

暗暗为江舟担心。

……

足球场上。

江舟把话筒放在架子上，双手举在头顶上鼓掌唱：

“Here we go! Ale, Ale, Ale!共同出发冲冲冲”

“Go, go, go! Ale, Ale, Ale!前进前进前进冲冲冲”

“Tonight's the night we're gonna celebrate。就在今晚我们将要庆祝”

“The cup of life. Ale, Ale, Ale!生命之杯冲冲冲”

唱完这段。

伴奏依然在响。

然而——

江舟微微一笑，猛然前冲，一脚大力抽射，脚侧直奔一个足球。

“砰！”

足球被他脚侧击中，刹那离地而起，迅猛无比的朝着球场左侧球网飞去。

“哇！！！”

全场所有观众猛然起立，瞪大双眼。

“我天！江少荣真的踢球了！”夏国观众们惊愕大叫。

“夏国人居然踢出了足球？！”外国人也全都一呆。

谁也没想到江少荣真的会出脚。

他们还以为江少荣只是抱足球营造比赛氛围……

夏国新闻直播间里，两位主持人正在说话，气氛陡然安静。

看台边，等待江舟的韩嘉懿和丽贝卡倒抽一口冷气。

夏国，无数观看直播的人傻眼。

全世界观看开幕式的观众瞳孔收缩，惊恐望着电视。

就在所有人震惊时。

黑白相间的足球在空中划过一道优美的弧线，刷得一声，应声入网。

全场看台蓦然一静。

但是——

不等他们脑袋反应，江舟再次嘴角一勾，伸出了右脚。

“刷！”

一个足球被他勾起，并直直踢向空中。

而后当足球开始下落时，江舟飞身而起，身体迅猛转动，旋风腿使出，凶猛的力量直接砸飞足球。

“嗖——刷！”进球！

“哗！！！”全场观众哗然一片，目瞪口呆。

如果第一个球是运气，那么第二个球呢？

不等观众反应。

江舟再次出脚，这次是凌空抽/射。

人和球全都在空中，大力出脚。

“砰——刷！”再次进球。

连续三次进球。

在江舟《十二路谭腿》和其他功夫的协调运用下，三个足球刷刷入网，无一例外。

“轰！”

全场爆了。

“卧槽！我看到了什么？”

“进了！竟然全都进了！”

“三个球，三种方式进球，我的妈呀！我要炸了！”

“江少荣牛逼(破音)！！！功夫足球！”

夏国观众轰然爆发出震天欢呼。

所有人狂喜跳跃而起，相拥尖叫，挥拳呐喊。

外国观众们则是瞠目结舌，惊恐抱头。

“偶买噶！夏国人做到了！”

“他没有撒谎！没有吹牛！他真的随便踢都能进球！！！”

“太不可思议了！”

“这就是功夫足球吗？夏国人的功夫？”

后台，正在做准备的七八个西欧歌手望着大屏幕，脸色大变。

BBQ女记者张大嘴巴，喃喃不语。

其他外媒记者神色尴尬，无地自容。

……

----------------------------------------

第564章 功夫足球？

踢进三个球，江舟再次跟上伴奏，高声唱：

“The cup of life生命之杯”

“It's do or die生死之战”

“It's here it's now如今在此”

“Turn up the lights万众瞩目”

……

这次他再次唱歌，没有人再发出嘘声。

观众们全都目光发直盯着他，呼吸急促，震撼不已。

他们瞪大双眼，期待江舟再次踢出剩下的足球。

“如果江能把所有足球踢进，恐怕整个世界都要震惊！”

“夏国功夫真的这么神奇吗？”

“太厉害了，我去夏国学功夫！”

“我看过《黑客帝国》，我以为江的功夫是表演，没想到是真的夏国功夫！”

“太强了！”

舞台上。

江舟轻轻晃动着身体，跟着音乐唱歌。

当再次唱到高峰时，他大吼唱问：“Do you really want it？ 你真的想要它吗？”

江舟竖起话筒，对向观众席。

“Yeah！！！”

夏国观众们激动嘶吼回答。

江舟再次大笑吼问：“你真的想要它吗？”

“Yeah！！！”一半外国人加入，兴奋齐齐大吼。

江舟第三次笑问：“你真的想要它吗？”

“Yeah！Yeah！Yeah！”

全场所有人齐齐呼喊，激动站起，疯狂大叫。

江舟笑唱：“Here we go!”

观众吼：“欧嘞欧嘞欧嘞!”

江舟：“Go, go, go!”

观众吼：“欧嘞欧嘞欧嘞!”

整齐的歌声。

简单的歌词。

朗朗上口的旋律。

这一刻。

整个法兰大球场八万人爆发出极大的热情。

当整首歌唱到最后一句，伴奏还未落下时，江舟再次出脚了。

“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

连续五次大力抽/射。

五个足球划过五道弧线，在空中连成一道，轨迹相同，形成香蕉般弯曲状，相继刷刷入网。

“哇！！！”

所有人狂热的尖叫呼喊。

“江！江！江！”

“欧嘞欧嘞欧嘞！”

“江！江！江！”

“欧嘞欧嘞欧嘞！”

全场观众自发吼唱，声音整齐划一，震耳欲聋。

江舟挑眉一笑，看了下舞台上最后两个球，直接把一个球踢起来，用头顶接住。

然后另一个球，被他踢出，他一边顶着球跑，一边踢球。

在他跑到球场球门二十米处时。

忽然，江舟一低头把头顶的足球落在右脚面上固定，接着他用力一提，足球飞向高空，在下落的时候，他原地后空翻，猛然踢出足球。

“砰——刷！”

足球飞出，斜对角弹射入网。江舟稳稳落地，举重若轻。

夏国观众大叫：“倒挂金钩，是倒挂金钩！”

“卧槽！后空翻把球踢进去还能稳稳落地？”

“这是杂技！”

“不！这是功夫，他在用功夫踢足球！”

场边裁判席和教练席，一群人相视，露出惊讶神色。

“一个球能进是运气，三个球能进就不是运气了。现在九个进球，他的身体协调能力和命中高的离谱。而且最重要的是，他踢了半场的距离！”

“半场足有五十米，我们的球员也能做到。看他踢球并不规范，甚至第二次踢球时着力点是腿而不是脚，他应该没有学过足球。”

“是啊，没学过足球能做到九个球入网才是最可怕的，夏国功夫太神奇了！”

“如果他能来我们西甲二队训练……”

“不不不，他是一位演员和歌手，绝不可能踢球，你还是打消这个念头吧。”

各国的足球运动员也都看得颇为惊奇，议论纷纷。

“江的技巧你们谁能比？”

“论命中率和力量，我比不了！不过赛场对抗就不一定了。”

“他的身体协调性很棒，可他好像不怎么会踢球。”

“他是在用功夫踢球吗？开幕式之前他对记者说，他们夏国功夫可以随意进球。”

“夏国，一个神秘的东方国度！”

“快看，他要踢最后一个球了！”

江舟倒挂金钩落地，只剩下最后一个足球。

他看到第一首歌曲的数十位舞蹈演员下台，新的舞蹈演员上来，他知道，第二首歌要开始了。

所以江舟没有浪费时间，直接带球进入球门禁区，来到守门员位置。

他把足球停好在球门线上，前冲加速奔跑，猛得一脚踢在球面上。

“砰！”

足球瞬间飞起，在空中不断飞翔。

全场观众惊疑的目光中，足球飞过半场五十米，六十米、七十米、八十米、九十米、一百米……

“刷！”

球进！

“轰！”

整个法兰大球场瞬间像是被投下一枚重磅核弹，轰鸣爆炸，所有人全都站起，彻底疯了。

裁判们懵逼。

教练和球员们傻眼。

全世界观看直播的观众们激动的起身，热血嘶吼。

夏国新闻直播间男主持人已经语无伦次，兴奋的大吼。

“进球距离超过了一百米，一百米外超远距离进球！破了，破记录了！”

“世界上最远距离进球九十米，江少荣一百米外进球破了记录！”

“天呐！简直是奇迹！”

“江少荣会功夫我们很多人都知道，可是我们不知道他能用功夫把足球玩出花样来。这下外国人全都要闭嘴了！江少荣，牛！太牛了！我们夏国人的骄傲！太厉害了！”

如果此时此刻要让男主持人表达他的心情，他只想大喊一声‘卧槽！’。

可惜他是主持人，他没办法喊。

女主持人笑的前仰后合，花枝乱颤。

他们都没想到，开幕式上江舟会带来这样精彩的足球表演。最后一个球更是打破了世界纪录，恐怖如斯。

要知道标准球场是一百零五米长，一般不超过一百一十米。

而世界纪录最远距离进球也只有九十米。可如今，江舟亲自在一侧球门处，把足球踢进了另一侧球门内，堪称奇迹。

腿特、大脸、油管等直播平台全都炸锅了。

评论区被无数网友刷爆，满屏幕的“jiang”。

世界杯开幕式本就是万众瞩目。

江舟借用两首歌交错的短暂时间，完成了一场震撼人心的足球射门表演。

这一刻。

他向世界证明，他说的话并不是吹牛！

这一刻。

所有观众脑子里深深的印刻下一个名字。

shaorong·jiang！

在全世界观众激烈的讨论中。江舟则是握上话筒，笑着开口唱起了第二首歌曲。

世界杯推广曲，《We Will Rock You》。

----------------------------------------

第565章 我们一起拍桌子

当《We Will Rock You》的歌名出现在大屏幕上。

无数观众尖叫。

“啊啊啊啊！我最喜欢的歌，我最喜欢的歌曲！”

“哈哈，每次听这首歌总是忍不住拍桌子！”

“江的经典歌曲之一！”

“他有无数首令人激动的歌曲！”

音乐声起。

巨大的鼓掌声音从音响中传出。

全场观众整齐划一拍腿击掌，兴奋的欢呼呐喊。

“砰砰啪！”

“砰砰啪！”

“砰砰啪！”

“砰砰啪！”

震撼人心的氛围下。

江舟哈哈大笑，潇洒走在足球场上，挥拳铿锵有力的大声开口唱：

“Buddy you''''re a boy make a big noise。伙计你是个只会大声嚷嚷的孩子。”

“Playing in the street gonna be a big man some day。在街头嬉闹 希望有一天能成为大人物。”

“You got mud on your face。你搞得灰头土脸。”

“You big disgrace。你狼狈至极。”

“Kicking your can all over the place把铁罐到处踢来踢去。”

“Singing大声唱吧！”

“We will, we will, rock you！”

“砰砰啪！砰砰啪！”

“We will, we will, rock you”

“砰砰啪！砰砰啪！”

……

有力的歌声。

全场八万人共同兴奋鼓掌打节拍。

法兰大球场的开幕式氛围彻底炸裂。

夏国新闻直播间里。

两位主持人激动的大笑。

“震撼人心的场面！”

“江少荣名副其实的国际巨星！”

“巴林法兰大球场共有八万名观众，他们全都在为江少荣打节拍。我非常羡慕现场的观众，这样的盛会和氛围太激动人心了！太热血了！我恨不得到现场感受这个激动人心的时刻！”

“是的！江少荣为我们带来振奋歌曲的同时，也带给我们极致的功夫足球表演！”

“他获得了国外观众们的认可，八万人整齐划一的拍腿击掌，这是我们所有夏国人都无法想象到的，江少荣！请记住这个名字，他叫江少荣，江少荣是一位夏国人！”

“我们共同为江少荣打节拍！这是他的第二首歌曲，也是他在世界上的高光时刻，我相信他的这次表演将会永远记录在世界杯的开幕式历史上！”

“哈哈，来吧，我们一起拍桌子！”

两位主持人对视一笑，同时伸手开始拍桌子。

顿时，直播间里响起了齐齐有节奏的声音。

“砰砰啪！砰砰啪！”

砰砰啪！砰砰啪！

……

与此同时。

夏国无数观看直播的球迷们哈哈大笑，看到主持人跟着节奏打节拍。

他们也开始拍腿击掌。

【拉美】

酒吧里，球迷们喝着啤酒，面对电视，齐齐拍手。

【西欧】

所有观看直播的观众，笑着拍手抖腿。

【富山、青瓦、南越……】

所有球迷们望着电视开口赞赏，竖起大拇指。

“夏国足球没有出线，但是江少荣火了！”

“现场氛围炸裂！哈哈……”

“我后悔没有去现场，热血上头，太激动了！”

“江少荣，最棒的世界杯主题曲演唱者！没有之一！”

……

球场上。

江舟走上舞台，他一手握话筒，一手举在空中打节拍。

他大笑竖起话筒，全场观众兴奋齐齐吼喝：

“We will, we will, rock you！”

“砰砰啪！砰砰啪！”

“We will, we will, rock you！”

“砰砰啪！砰砰啪！”

观众席们笑疯了！

裁判席也都跟着拍手。

教练和球员们全都大笑击掌。

看到这一幕的世界各国娱乐公司，紧急发下命令。

【寰球娱乐】

“快！我们的真人秀节目必须邀请江少荣！”

“是！”

【华钠唱片】

“立刻推广江少荣所有歌曲！记住，所有歌曲，全世界所有国家，顶级推广！”

“收到！”

【SOLO影业】

“我们的新电影不是正在选角色吗？男二号邀请江少荣！”

“Yes，Sir！”

【拉美达人秀】

“下一期，必须请江少荣前来做嘉宾！”

“OK！”

【阿莫尼总公司】

“升级江少荣代言，从夏国区域扩展至全东亚大洲！”

“我马上联系星辰传媒！”

……

一场轰动世界的演出。

十个功夫进球和两首超嗨歌曲，引爆全世界无数观众和娱乐公司。

短短时间内。

二三十家娱乐行业公司、广告代言等联系星辰传媒。

在夏国的小路和罗静全都惊呆了。

她们没想到江舟仅仅登上世界杯开幕式，便能收获到如此多的世界级通告和广告代言。

要知道江舟打向世界最缺什么？

最缺的就是世界级通告和代言。

因为他是夏国人，因为他长着一张东方面孔，所以很多国际的娱乐公司和节目都拒绝江舟上节目。

他想要走向世界，难度非常之高。

但是如今一场世界杯开幕式完全扭转了局势。

世界舞台，对江舟敞开了大门！

从此——

江舟将正式被世界各国观众所接受。

对外国人来说，他将再也不是一张陌生的东方面孔。

“飞了！江总坐火箭起飞了！”罗静兴奋的大笑，激动的握拳挥手。

“太好了！江老师终于登上了世界的舞台！”小路高兴的欢呼雀跃。

……

法兰大球场后台。

找江舟麻烦的西欧歌手们面色惨白。

他们望着屏幕上震撼的场面，再听到球场传来的轰鸣鼓掌声，脸如死灰。

“完了，这下我们全完了！”

“偷鸡不成蚀把米！如果江少荣没有踢球，我们还能接场！现在全完了，这么燃爆的氛围，八万人热血上头，我们谁上去唱歌谁先死！”

“刚才我们还在嘲笑他，我踏马感觉我自己像个小丑！“

“请把‘我感觉’三个字去掉，你就是个小丑！”

七八位西欧歌手们谁也没想到。

他们特意花钱找来记者，为得就是要当众羞辱江少荣，教训他一番。

然而——

江少荣不但没有被羞辱到，反而借助这个机会震惊全场，扬名立万！

八万人观众的法兰大球场。

世界所有球迷的盛宴直播。

江少荣带来的炫酷功夫足球表演所造成的轰动，他们就算是傻子也能看得出来。

此时此刻。

他们肠子都要悔青了，懊恼气急败坏。

“杜邦，我们怎么办？”有人咬牙询问鹰钩鼻男子。

鹰钩鼻男子脸色阴沉，瞥了问话的歌手，冷哼道：“你们问我，我怎么知道怎么办？”

几位歌手眉头一皱，眼神里一抹阴霾和怒意闪过。

如果不是杜邦挑拨，他们怎么可能会如此丢人。

回头望去，他们看到了数百位舞蹈演员们投来古怪异样的目光。

那感觉就像是——在看一群傻比！

……

----------------------------------------

第566章 有机会教训江少荣

一曲唱完。

江舟的任务完成，他挥手告别下场。

对于球场上的表演，他自己非常满意，露出笑容。

“江老师！”

韩嘉懿见到江舟来到后台，眼睛大亮，激动迎上。

“江老师你太厉害了吧？！十个足球啊，全踢进去了！你是没看到刚才我们后台几百个人齐齐惊呼的场景，所有人都被你的进球惊呆了！”

江舟笑听着，接过她手上的水瓶，抿了一口水。

丽贝卡也跑上来，兴奋叫道：“江，夏国功夫Awesome(超棒的)！你简直太酷了，帅呆了！偶买噶，我爱你，江，能和你拍照吗？”

“当然可以！”江舟笑了笑，点头答应。

不过，他的话刚刚落下，呼啦一下成群的舞蹈演员围了上来。

“江！我也要拍照！”

“江，给我一个签名吧！”

“江我爱死你了！你是最帅的夏国人！”

“夏国功夫，牛逼！！！”

“江你唱歌的时候太棒了！”

江舟看着围得里三层外三层的人群，哭笑不得，只好抬起双手开口道：“我们人太多了，大家一起合照吧！我们拍完照片，通过手机互相传递。”

“好！！！”众人哈哈大笑，齐齐应声。

人群里，江舟眼睛瞟向外围，想要寻找刚才采访他的记者们，可是哪里还能找到人影。

什么BBQ女记者之流全都落荒而逃，早就不知道躲到什么地方去了。

“他们怕被打脸丢人吧？”

江舟心底暗笑，直接把BBQ记者等抛在脑后。故意找事的垃圾记者们，还不配让他放在心上。

“来来来，我们大家站成五排，第一排蹲在地上，第二排……”

一众人分成四五批，与江舟合照，每个人都喜出望外，乐得咧嘴直笑。

等到半个小时之后。

江舟才和众人拍完照片。

“江，你们要上台看球赛吗？”

丽贝卡高兴抱着手机道：“开幕式结束后，会进行第一场球赛。观众席上有预留给你的位置，我们可以前去看球了。”

她得到了一张单独的江舟亲自签名照，让她极为开心。

“走吧！来到这里，没有不看球赛的道理。”江舟摆手笑道。

怎么说他也来参加了世界杯，四年才有一次的盛会，如果不看一场球赛就走，未免太亏了些。

所以江舟决定看完球赛后再做其他事情。

十分钟后。

他和韩嘉懿拿上饮料和小喇叭，跟着丽贝卡登上了看台。

这时候。

球场上西欧的本土歌手正在唱歌。

他们卖力的唱着，观众的反响却似乎是刚做了某事后，爽感消失，索然无味。

看到这一幕，韩嘉懿笑嘻嘻道：“江老师，你的歌一唱完，观众们全没兴趣听别人唱歌了。”

"观众没兴趣听是歌手的责任，与我无关。”江舟笑了笑，没有多说。

他在座位上坐下，周围很多观众跑来与他握手，激动索要签名。

对于来人，他几乎来者不拒，拿起笔在观众穿着的短袖球衣上签上jiang。

从他决定进入世界开始，就没有打算起英文名。

jiang就是他的代号，shaorong·jiang就是他在世界上的名称。

以后。

他还要让jiang这个标志出现在世界各个国家。

……

开幕式结束。

随着第一场球赛的开始，所有观众的注意力被球赛吸引。

等到看完球赛，到了晚上。

一家五星级酒店内，世界杯开幕式庆功宴在这里举行。

江舟应邀参加，换上了一套西装礼服。

韩嘉懿作为他的女伴，身穿蓝色晚礼服长裙，挽着他的臂弯，两人来到会场。

“先生，女士，请慢用。”服务生微笑送来香槟。

江舟和韩嘉懿一人一杯，笑吟吟走向西欧的歌手小圈子旁边。

“Hello everyone！”

听到江舟问好，七八个西欧歌手疑惑转头。

当他们看到是江舟来临时，顿时一个个尴尬的老脸一红。

“嗨，江！”

“原来是江……”

“非常高兴见到你！”

众人纷纷尴尬问好，干笑连连。

江舟和韩嘉懿神色怪异，对视一眼。

你们很高兴见到我？

看你们脸色明显有点难受和不高兴吧！

江舟眼珠一转，佯装没有看到，不管这群人话里是真还是假，他依然微笑举杯道：

“先生们，女士们，很高兴认识你们，以后在西欧还请多多关照。”

西欧歌手们哭笑不得，连忙举杯与江舟碰杯。

“客气了！”

“一定！”

……

远处。

一位鹰钩鼻白人见到这一幕，冷笑嘲讽道：

“这群废物，竟然与夏国人碰杯？一群没有卵-蛋的软脚虾！”

由于找江舟麻烦的主意是他出的。

一群西欧歌手丢了脸面后，反过来居然埋怨他、疏远他，令他心底充满了恨意和怒火。

在他想来，这群人应该怪罪江舟才对，反过来怨他，简直是脑子有病。

“嗨，杜邦！有什么不开心的事情吗？”

一道笑声传来，身穿西装的大胡子中年胖子走了过来。

杜邦转头一看，露出笑容，“亲爱的普朗克，好久不见！”

“好久不见！”

叫普朗克的中年胖子哈哈笑着与他拥抱，然后碰杯，“你好像有什么烦心事？说来听听吧，如果是娱乐圈的事情，说不定我能帮你的忙。”

普朗克是世界第一大娱乐公司寰球娱乐的副总之一，掌控着全世界无数的资源渠道。

听到普朗克的话，杜邦唉声叹气，摇了摇头，“普朗克，我遇到的事情可能你很难帮到。”

“哦？！”普朗克感兴趣了，笑眯眯道：“你不说怎么知道我帮不了呢？我们可是老同学，说说吧！”

杜邦看了眼普朗克，转头挑了挑下巴，瞥眼道：“看到那个夏国人了吗？”

普朗克好奇转头望去，见到了江舟正微笑与一众西欧歌手们攀谈。

“那位不是夏国人江少荣吗？怎么回事？他得罪了你？”

杜邦冷哼道：“说得罪，他还真得罪了我。因为他的歌曲被选为世界杯主题曲，导致我投稿的歌曲落选。很多粉丝在我粉丝吧里怒骂我是废物，怒骂我们整个西欧歌手都是废物，这么多人居然竞争不过一位不会踢足球的夏国人。”

“哦？还有这种事情？”普朗克眉头一皱，看向江舟的身影，脸色有些不善。

“夏国人来我们西欧，确实抢走了我们的资源！”

西欧各大娱乐公司的歌手和创作人全都投了稿。

但是没人想到，最终两首歌曲全都采用了江舟的歌。

对于在西欧举办的世界杯，却采用夏国人的歌曲，整个西欧歌坛都觉得脸面无光。

“白天开幕式上的事情你应该也看到了吧。”

杜邦眯眼望着江舟，哼道：“BBQ的记者们询问他夏国足球的问题，他却说夏国人随意都可以踢进足球，还当场踢球表演，他这是当众在羞辱我们，赤果果打我们西欧人的脸！这口气我是咽不下！”

普朗克阴沉着脸，点点头，“我明白了。”

他终于知道老同学杜邦为什么不开心，又说这个忙帮不上。

原来是在生闷气。

“江少荣吗？”

普朗克瞥了一眼江舟的脸，微微疑惑，他总觉得这个名字好像在哪里听到过。

突然——

他目光爆闪，白天会议上的内容出现在他脑中。

“真人秀明星邀请名单，其中之一好像就有江少荣……”

普朗克眼睛一亮，顿时露出玩味的冷笑，“杜邦！我想，我有机会教训一下江少荣了。”

“哦？”杜邦惊讶看向他。

普朗克拍拍他的肩膀，低声笑道：“你可能不知道，我们公司的盛大真人秀节目邀请了江少荣，他们公司已经同意参加。所以……你懂的，我只要让工作人员动点手脚，他自然会得到教训。”

杜邦猛得振奋拍手，目光灼灼，强忍着兴奋问道：“这次活动真有他？”

“有！”普朗克嘿嘿而笑。

“好！”杜邦忍不住哈哈笑出声来，拍拍老同学的手臂道：“普朗克，如果你有机会，请帮我教训一下那个小子，我会请你吃一顿大餐。”

“没问题！你看好了！”普朗克轻松笑道。

----------------------------------------

第567章 黄助理调查大瓶口的秘密

江舟正在国外参加世界杯开幕式晚宴。

国内此时白天。

云林山泉总部。

九点钟刚一上班，所有高管便聚集会议室，举行会议。

“咳咳，人都到齐了吧？”齐总身穿白衬衣和黑西裤，梳着大背头，面无表情沉声问道。

黄助理眼睛扫了一圈，汇报道：“到齐了，齐总！”

齐总点了点头，拿起桌子上的报表开口道：“近半个月以来，我们新上市的迈动和惊叫销量很好。针对两周的数据来看，购买力主要集中在青年群体，尤其是男生居多。你们怎么看待这份调查来的数据？”

众多高管相视一眼，露出沉思表情。

过了片刻。

“齐总，我有个想法。”刘文章举手开口。

齐总点头道：“说说看！”

刘文章深吸一口气，目光灼灼说：“从数据上来看，我们的新品迈动和惊叫主打运动饮料。那么我认为正好契合了青年男性爱运动这个特质，江总正是利用这个特质才策划出这两种饮料。”

齐总不置可否，转向其他人，问道：“你们有什么不同的看法和分析？”

业务部经理摇头道：“齐总，对于刘总的说法，我觉得只是一方面。两种饮料的火爆，绝不可能只是符合了客户群这么简单。”

“通过数据调查，其实我们发现一个奇怪有趣的现象，很多青年平时是不爱运动的，宅在家里的人更多。但是他们反而是消费主力！因此我不认为两种饮料完全是符合客户需求这单独一个原因，其中应该隐藏着更深层次的需求。”

“不错！”齐总满意点头，再次问道：“还有人有不同见解的吗？”

众多高管纷纷摇头。

两位经理的话也是他们的想法。

齐总扫过每一个人的表情，然后看向手中的报表，严肃道：“对于两款饮料热卖的原因，我们必须挖掘出来。这关乎于我们知己知彼的战略部署问题，如果我们知道两款饮料的优点，便于更加多元化深层次的推广和宣传。”

“所以，我在这里要求，我们必须在半个月内挖掘出两款饮料为什么受欢迎！”

“是！！！”众位高管齐齐点头。

“散会！”齐总一声令下，率先走出办公室，黄助理身穿一套OL装急忙小跑跟上。

回到办公室里。

齐总在办公桌后椅子上坐下，拿出一根烟叼在嘴上，叫道：“黄助理！”

“齐总有什么吩咐？”黄助理忙问道。

齐总沉吟片刻后，抬头说道：“你去申城的街巷超市里找几个买饮料的人问问看，我想知道买迈动和惊叫的人都是什么想法，必要的时候可以给钱。”

黄助理微微一愣，她没想到齐总会布置这样一个任务。

“好的，我马上去！”她没有犹豫，立刻答应下来。

齐总点了点头，拿起了一份文件查看，黄助理放下文件夹，踩着高跟鞋离开了办公室。

半个小时后。

黄助理开车来到一处居民区，她把车停在一处十字路口超市门外，张望着超市门口，慢慢等待着。

大概等了有半个小时，她见到一个戴眼镜，年龄大约二十四五岁的男生拿着一瓶迈动走了出来。

她眼睛一亮，急忙开门下车，“帅哥，等一下！”

眼睛男头也不回拧开瓶盖，仰头喝了口水，根本没有意识到有人在叫他。

“帅哥！”黄助理又叫，跑了上来。

眼睛男听到身后叫声靠近，诧异回头，看到黄助理OL装扮后，他目光惊艳之色一闪。

“有什么事吗？”

黄助理樱桃小口微张，带着好奇神色，眼睛盯在迈动瓶子上，问：“帅哥，我想问一下，你经常买迈动喝吗？”

眼镜男奇怪点头，“是啊，经常买，怎么了？”

“你买这款饮料，是喜欢不同的口味，还是有什么特别原因？”黄助理眨巴眼。

眼镜男脸一红，扭捏道：“也没什么特别原因，就是觉得口味还行吧。咳咳，那什么，我还有事，不好意思……”

话没说完，他急急转身，迅速离开。

“诶……别走啊……”黄助理焦急上前一步，想叫停眼镜男，结果他们身后又一位男子经过，手上拿着惊叫。

“帅哥帅哥。”黄助理赶快拦住男子，期盼望着他道：“能不能帮我一个忙呢？”

路人男子微微蹙眉，略带警惕问：“什么忙？”

他暗暗打量黄助理，看起来也不像是骗子，穿着挺正式，就是红红的嘴巴有点小。

“帅哥，我想问一下，你平时喜欢喝惊叫吗？”黄助理微笑问道。

男子愕然低头看了眼自己手中的饮料，回答：“是啊，怎么了？”

黄助理道：“就是……我能问下你，你最喜欢这款饮料的什么特点？”

男子听到这个问题，目光怪异的看了眼黄助理，大咧咧道：“也不是什么秘密，其实我最喜欢这款饮料的大瓶口，哦对了，那个什么迈动也喜欢。”

黄助理呆了下，疑惑歪头，“为什么会喜欢大瓶口呢？难道不是饮料口味吸引你吗？”

男子忍不住上下打量黄助理的穿着，玩味笑道：“这种饮料我就是为了瓶子才买的，至于原因嘛……哈哈，还是算了，你一个女人，不明白最好，千万不要明白。”

说完，男子嘿笑着频频回头，远远离去。

黄助理瞧见男子怪异带着色色的眼神，怕怕的抱紧双臂，暗暗咬牙道：“我还就不信了，怎么可能问不出来。”

一位捡垃圾的大爷走了过来，他在垃圾桶里翻找半天，找出来好几个饮料瓶，其中就有迈动和惊叫的瓶子。

“大爷！”黄助理叫道。

大爷抬头，疑惑不已。

“我给你一百块钱，你能回答我一些问题，并帮我问问话吗？”黄助理道。

大爷笑了，“可以啊，姑娘你问吧。”

黄助理点头说：“你知道为什么很多人买迈动和惊叫吗？这两种饮料你觉得最大的优点是什么？”

大爷没想到黄助理问这个问题，一时间竟不好回答。

“姑娘啊，你问这个问题，我不好说啊……”大爷摇了摇头。

“啪！”

黄助理拿出一百块钱递上去，目光直直道：“大爷，说完这一百元就是你的了，我不差钱，就是想知道原因。”

大爷见到钱，喜滋滋的要接，黄助理一把收了回去，笑吟吟望着大爷。

“你这姑娘……”

大爷表情一滞，无奈看了眼黄助理，他左右扫了两眼，发现没有其他路人后。

才搭手放在嘴边，悄声说道：“姑娘，这话我也是听来的，其实买这个饮料的，很多年轻人另有他用。”

“哦？”黄助理来了精神，神秘兮兮，激动追问，“什么作用？难道是为了瓶子才买的？”

大爷微微一愣，直起腰来，“你不是知道吗？”

黄助理摇头，“不知道不知道，我不知道他们要买瓶子干什么！大爷，你快说吧，说出来钱就是你的了。”

大爷再次回头看了看四周，贪婪瞄了下红通通的钞票，开口道：“姑娘啊，你可能不知道，现在很多年轻人结婚晚，经常宅在家里不外出。他们买了这个饮料后啊，看小电影的时候，也许能解决一下生理问题，咳咳，你能理解吧……”

“啊？！！！”黄助理听到这话，全明白了。顿时羞得满脸通红，急忙把钱交给大爷后，落荒而逃。

大爷接过钱，嘿笑一声，摇了摇头，“我就知道你姑娘家的听到这种话肯定脸皮薄。”

他低头看了眼手上的红票子，美滋滋的收进衣服内口袋里。

“今天晚上有钱去找小红了，浪里个浪浪，浪里个浪……”

黄助理回到车里，坐在驾驶位上面红耳赤，暗啐不已。

“那些男人们，怎么可以用瓶子做那种事！太龌龊了吧！”

“难道很多男生都是为了瓶子才买迈动和惊叫吗？”

“今天晚上我倒要审问一下颂乐，看看他是不是也用过！”

她突然想到自己男朋友今天晚上要来找自己，顿时脸红咬唇思索片刻，鬼使神差的下车进了超市，羞答答买了一瓶迈动放在车上。

至于怎么用，谁也不知道。

----------------------------------------

第568章 私人岛屿

第二天。

黄助理无精打采，打着哈欠来上班。

刚到办公室，她就把报告放在齐总桌子上，然后泡了一杯枸杞水，回到外面自己座位上忙碌。

等到齐总来到办公室，看到调查报告，彻底傻眼了。

“两种饮料卖的好竟然是因为这个原因？”

他满脸懵逼，神色古怪，哭笑不得。

此时此刻，他忽然想到江舟在设计两款饮料时所说的话。

“这两款饮料最大的卖点就是大瓶口……”

齐总全明白了，刚开始他还有疑惑，后来便忘记了这回事，如今想来，敢情大瓶口解决了单身青年群体生理的痛点。

“江总果然是广告奇才啊，这种卖点完全意想不到！”齐总感慨连连，心中钦佩不已。

这个社会为什么经商做生意最赚钱？

因为商人永远在帮助别人解决问题，处理痛点。

倒买倒卖帮助人买到异地的东西，或者更方便买东西。发明出新产品又帮助人解决生活上的难题。

比如削皮刀解决了削土豆等难题，让削皮不再浪费时间。

再比如网购解决了人不想出门逛街，没有时间逛街的难题。

而饮料的生产解决了口渴的问题。

但如果在解决口渴问题的同时，还能解决单身青年偶尔的生理需求问题，那这个功能就太强大了！

“高啊！江总实在是太高了！”

齐总忍不住哈哈大笑，高声赞叹。

不过，他又自言自语疑惑道：“可是有一点我实在想不通，江总是怎么知道瓶口的尺寸正合适呢？”

外面黄助理听到齐总的声音，暗啐一口，脸蛋羞红，同时她也忍不住疑惑好奇。

“对啊！江少荣怎么会知道瓶口尺寸的？而且还正好套进去……”

……

云林山泉发生的事情，江舟自然是不清楚的。

等他参加完世界杯开幕式晚宴，在酒店里睡醒，已经是六月十六。

机场。

“江老师，你自己真的可以吗？”韩嘉懿满脸苦笑问道。

江舟一大早就提出要自己在西欧玩几天，不想带着她，要把她送回国。

“当然可以啊！呵呵，你先回去了吧！“

江舟笑道：“我玩几天就回国了，你不用担心，以我的身手和语言天赋，丢不了！”

韩嘉懿可怜巴巴，期盼说：“江老师，如果你想要旅游，我也不会打扰你啊！也带着我看看西欧各国的风土人情吧，我还没有好好在西欧玩过呢。”

“下次下次，这次我不是纯粹去玩，我是有点私密事情想办，你跟着我不太方便。下次一定让你和叶空好好在西欧玩玩，快去吧！飞机快起飞了。”

江舟笑了笑，挥手道：“再见！回去记得不要乱说话啊。”

“好吧！”韩嘉懿郁闷回复，叹了口气，眼巴巴望着江舟转身离开。

送走韩嘉懿，江舟拉上行李箱前往自己的候机大厅。

不过他不是回国，而是要前往鹰联邦海岸线附近的城市。

在那里的海域里，有一处岛屿，正是系统奖励的藏宝图地点。

他要前去那座小岛探索宝藏。

“也不知道能挖出什么东西来？”

江舟坐在飞机上，心底暗暗想道。

对于神秘的藏宝图，系统给予的解释说是，有可能挖出宝贝。

江舟也不知道到底什么样的东西才算是系统口中的宝贝。

“希望不是坑我的，别人的系统动辄帮助主人杀遍漫天神魔，一给奖励就是什么宇宙飞船，无敌修炼功法。我这个系统也太垃圾了，搞得很多读者都不满意了。”

江舟唉声叹气的把手机调成飞行模式，靠在座位上闭目养神。

飞机在颤动中起飞。

一个小时后，到达目的地。

江舟下了飞机，乘车到海岸线附近，根据网上查询的信息，他寻找到一家游船公司。

在这个公司里，他们有各种船舶业务，拖运、游玩、运输、租赁、买卖……各种各样。

江舟刚进公司，一位大叔面无表情打量戴着口罩的江舟两眼，声音洪亮问道：“嘿，伙计，干什么呢？”

“你好！”

江舟微笑走上前，礼貌道：“我想询问一下，是否有出海的船？”

大叔手上忙着事情，随口问道：“你要游玩还是拖运东西？”

“游玩！”江舟拿出手机，把提前打开的地图展现在大叔面前，指着手机屏幕道：“我要到这个位置，想上这座岛！”

大叔疑惑探头看了一眼，当看到地图上所在位置的海岛时，他头摇的像拨浪鼓，“不去不去，这座岛屿是私人海岛，不允许靠近。除非遇到岛主人对外开放时才会允许进入！”

“私人海岛？”江舟微微一愣。

因为这座海岛并不大，所以在地图上并没有什么标记。

江舟也是拿藏宝图位置比对了很长时间，才在世界地图上找到相对应的位置。

“那座海岛的主人是英联邦的皇室王子，可能十年二十年的才会开岛一次，你还是打消前往那里的想法吧！”大叔摇头说道，劝江舟放弃。

鹰联邦王子的私人岛屿，那上面可能还建有他自己的度假别墅，怎么可能会让外人随意进入。

“原来是这样……”江舟若有所思的皱眉点点头，他没想到要挖宝图还挺困难。

“谢谢，如果这样的话，我就再仔细考虑一下，麻烦你了。”

“不用客气！”大叔随口回了一句。

江舟告辞了大叔，转身出门。

他来到一座码头附近，凝眉眺望一望无际的大海。

由于今天的天气稍有阴沉，风吹过海面，白色的浪花凶猛的打在海边礁石上，浪花滚滚，声浪浩荡，极具观赏性。

不过。

江舟并没有心情观看海浪，他在思考如何上岛的问题。

“如果是鹰联邦皇室王子的私人岛屿，想要上岛就太难了。看来藏宝图所在地必然藏着极为惊人的宝物，否则不可能设置重重困难。”

江舟想到这里，摇了摇头。

“暂时先不挖吧，等到我在世界舞台上更加出名时，自然有机会接触到鹰联邦王子，那时候想必登岛会更简单一些。”

他目前也不缺什么东西，倒也不太着急挖宝。

既然没有办法登岛，江舟回到酒店休息一晚，决定第二天回国。

。

----------------------------------------

第569章 我是有女盆友的人了

只不过。

江舟怎么也没想到，他晚上会接到一个特殊的电话。

“江老师，我是张正辉！”

一道中气十足的爽朗大笑从手机听筒里传来，令江舟微微一愣。

“张老师？”

他目露疑惑，不知道张正辉找他做什么，口中却笑道：

“原来是张老师的号码，刚刚我还在纳闷呢。怎么会有拉美的陌生电话打过来……”

两人自从几年前名都运动会以后就没怎么联系过。

一来，江舟一直在国内发展，张正辉大多数情况在国外发展，两人之间交集太少，也没有太多能够合作的业务。

二来，刚开始江舟还没有得到对方的重视，毕竟只有同等级的人、或者利益相关的人，才能够形成圈子。

江舟以前等级太低，还不足以让张正辉这种二十级国际巨星主动与他相交。

而江舟也有自知之明，没有实力之前尽量不去打扰张正辉这种大佬，免得好感没刷到，再令人不喜。

“江老师，晚上打你的电话没有打扰到你吧？”张正辉笑哈哈问道。

“没有没有！”

江舟笑说：“张老师有什么事情，我自己在酒店，旁边没有其他人。”

“行，我就不客气了。”

张正辉一笑，开口道：“我是受人所托，特意找你的，你现在还在西欧吗？”

“还在，订了明天回国的机票。”

江舟一边回答，一边暗自猜测，到底谁要找他，竟然通过张正辉找了过来。

“是这样的，江老师，你在世界杯开幕式上的表演引起了鹰联邦威尔王子的注意。”

张正辉笑道：“他也非常喜欢足球，昨天见到你踢球和唱歌后非常兴奋的联系到我，想让我牵线邀请你参加轮敦的慈善晚宴，你对此有没有兴趣？”

听到这话，江舟目瞪口呆。

他正为难怎么与鹰联邦王子接触呢，没想到晚上鹰联邦王子反而主动找上门来了。

江舟目光怪异，心中想道：“难道这就是传说中的主角光环？作者大大辛苦了！”

张正辉等了片刻，没听到江舟回应，转念一想，笑问道：

“江老师，你有时间参加这个晚宴吗？如果没时间参加，我可以替你婉拒了……”

江舟哑然失笑，“张老师，你帮我答应吧，我会参加这个晚宴的。”

“好！”张正辉心里松了一口气，江舟能到场，相当于威尔王子欠他一个人情。

顿时，他对江舟更热情了。

“江老师，那就约在明天晚上六点之前抵达轮敦伯明宴会厅吧，到时候我在那里等你。”

“好的，明天我一定准时到达！”江舟欣然应声。

“行，我不打扰江老师休息了，我们明天见面再聊!”张正辉笑说。

“辛苦张老师了！”

江舟低头看了眼手机屏幕，对方先挂了通话。

“威尔王子主动邀请我？”

江舟眼珠转动，念头百转，摇头失笑。

他完全没想到威尔王子会因为一场足球表演，主动邀请自己参加慈善晚宴，这还真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

时间刚刚晚上九点，

江舟看了下表，心情大好，双手抱头躺在床上，喊道：“系统！”

“我在呀！你不好好睡觉，喊我做什么？”系统说。

“我们做点爱-做的事情吧？”

“滚！”

江舟脸黑如碳，笑容瞬间消失。

“狗东西，你什么时候学会骂人的？”江舟狠声问道。

系统哼道：“你调·戏人家的时候自动学会的。”

“我什么时候调戏你了，你思想不健康，自己联想不好的事情！”江舟撇嘴。

“哼！不要以为我不懂，就你那点小九九逃不过我的火眼金睛。”

“呦！”江舟挑眉笑了，抱着后脑勺，望着天花板道：“你要是火眼金睛，你说说看，我现在心里在想什么？”

系统暗戳戳道：“你肯定在想，要是有一瓶迈动该多好。”

“你踏马有多远给我滚多远！”江舟猛得坐起身，怒吼出声，骂骂咧咧退出了聊天。

过了一会儿。

江舟想到自己想做的事情还没有做，只好再次郁闷召唤系统。

“系统，你给我粗来。”

“干什么呀？”

“抽奖！”

“抽多少次的？”

“先抽十次试试手气吧！”

“好的！”系统话音落下，启动抽奖。

【叮咚！恭喜你获得洗发水一瓶！】

【叮咚！恭喜你获得矿泉水一瓶！】

【叮咚！恭喜你获得化妆水一瓶！】

【叮咚！恭喜你获得‘神奇的生发水’一瓶！】

【叮咚！恭喜你获得迈动一瓶！】

江舟无语望着手里的迈动，系统不但抽出了迈动，还直接送到他的手里。

蓝色的瓶身，圆圆的大瓶口……

“我尼玛！系统，你损不损啊！我是有女盆友的人了。”

然而。

系统并没有回复，抽奖提示音不断响着。

【叮咚！恭喜你获得惊叫一瓶！】

【叮咚！恭喜你获得矿泉水一瓶！】

……

十次抽奖结束。

江舟满眼嫌弃望着系统仓库里的瓶子，“系统，你这么敷衍吗？抽奖十次就给十瓶水？”

系统道：“抽奖全靠随机的，我真的没有暗箱操作。”

“如果你没有暗箱操作，那这瓶迈动怎么回事？”江舟抛了抛手上的饮料，冷哼问道。

系统嘻嘻笑说：“我理解你啊。”

“滚滚滚！理解个P。”江舟连骂三声，命令道：“再抽五十次！”

“好的！”系统吃吃笑，再次开启抽奖。

【叮咚！恭喜你获得名家级钓鱼技能！】

【叮咚！恭喜你获得名家级冲浪技能！】

……

【叮咚！恭喜你获得朴树歌曲《NEW BOY》！】

【叮咚！恭喜你获得歌曲《Yesterday Once More》（昨日重现）！】

……

【叮咚！恭喜你获得名家级攀岩技能！】

【叮咚！恭喜你获得人字拖一双！】

……

【叮咚！恭喜你获得方大猪饲料一袋！】

【叮咚！恭喜你获得鸿星尔克运动鞋一双！】

【叮咚！恭喜你获得蜜雪冰城冰淇淋十个！】

【叮咚！恭喜你获得汇源果汁一箱！】

【叮咚！恭喜你获得牧野集团母猪一头！】

……

江舟无奈了，“这特么什么奖励，猪饲料和母猪都出来了？你让我养猪啊？”

系统笑，“也不是不可以呀！”

----------------------------------------

第570章 慈善晚会

坑爹的系统让江舟再次生出掐死她的心情。

不过系统太过特殊，他没办法处理，只能闭上眼睛，蒙头早早睡觉。

一夜无梦。

翌日下午四点。

江舟乘坐高铁抵达轮敦。

他找了一家酒店放下行李，吃了点东西垫垫肚子，才换上礼服前往伯明宴会厅。

这种大型的慈善晚宴，参与者全都是非富即贵，宴会上很多人是不吃东西的，怕影响自身形象。所以江舟也提前把肚子填饱，省得到时候饿肚子难受。

伯明宴会厅位于轮敦市中心的繁华路段，交通非常方便。

江舟到了之后，时间正好五点半。

他来的稍早一点。

此时，从外面看去，西欧本土特有的建筑风格宴会厅，门口铺设长长的红毯，停车场豪车遍地，正门处足有六位保安站立迎接宾客，颇为豪华。

“怪不得说鹰联邦王子是含着金汤匙出生的人，单单举办一场慈善晚宴规格便这么高。”

江舟站在路边，远远望了一眼保安和停车场的顶级豪车，心中感慨不已。

“据说鹰联邦王子刚生下来，身家就有十亿鹰磅，而且每年还有四百万鹰磅的补贴可以领取，完全不是普通富豪可以比拟。”

“这才是真正的老牌贵族豪门，每天见面的人物不是总领导人和就是世界著名人物。”

他正想着，

一辆加长黑色汽车远远驶来，对方在进入停车场时，突然停在原地。

“江老师，好久不见！”车门打开，张正辉满脸笑容走下车，向江舟招手喊叫。

江舟转头瞧见张正辉，露出微笑，迎上前道：“张老师，上次见你还是几年前，你看起来越发健壮了啊！”

“哈哈，我这两年一直在国外拍功夫电影，这一身肌肉确实比在国内更结实点。”

张正辉大笑着，走上前与江舟握手，伸手道：“走吧，我们进去！”

“好！”江舟点头笑，与张正辉并肩朝内走去。

两人边走边聊着天。

“威尔王子邀请你，我接到消息也是非常诧异。”

张正辉颇有感慨的说：“刚开始啊我也是不想来，但是我们作为明星艺人，想要自己的作品能在他们国家推广，有些活动尽管很无聊，却不得不参加。说到底啊……全世界还是要讲关系和人脉。”

江舟点头笑道：“有时候确实身不由己。”

“哈哈，看来江老师也深有体会。”张正辉对江舟挤了下眼，笑出声来。

江舟苦笑道：“张老师叫我小江吧，在你面前，我还称不上老师。你叫我老师，我总觉得怪怪的，受之有愧！”

张正辉摆手道：“我们夏国自古有言，三人行必有我师焉。江老师你在国内的事迹我都听说过，老师这个称呼如果你都受之有愧，我就更没办法用了。”

江舟摇头说：“张老师，我们两个都别客气了。我占个便宜，叫你一声辉哥，你叫我小江得了。”

张正辉笑眯眯看向江舟，发现江舟正望着他等待回应。

他笑拍拍江舟的肩膀道：“行，既然你这么说了，我也不再见外。以后我们兄弟称呼，在国外也好互相有个照应。”

“以后还请辉哥多多照顾！”江舟拱手笑说，两人之间关系瞬间拉近不少。

身处国外，两人又同为夏国人，职业一样。

一番对话，让两人忽然生出共鸣感，氛围倒也融洽起来。

片刻之后。

“小江，我们都是夏国人，有些话我是要提醒你的。”

张正辉脸色严肃，嘱咐道：“西欧人对我们夏国人不完全是友好的，你暂时还没有完全在世界上立住脚。”

“进去之后如果有人对你态度不好，忍忍就过去了，千万不要发脾气，里面达官贵族不少，得罪一个少不得要有麻烦，我们在鹰联邦没有太多人脉，尽量不要得罪人。”

江舟点头道：“张老师放心吧，我明白怎么做，我不是玻璃心，受点委屈还是能忍得住的。”

“也没那么严重！”

张正辉见到江舟沉稳回答，赞赏道：“比起以前，你如今变化太大了，沉稳不少，气度也更加不凡！”

“人总是要成长的嘛。”江舟笑道。

张正辉哈哈一笑，两人一路聊着，不知不觉已经来到宴会厅门口。

“两位先生，请出示请柬！”一位保安走上前来，开口说道。

张正辉拿出请柬展示。

保安看了一眼，微微欠身，恭敬道：“两位先生请进！里面有准备好的自助餐，请随意取用。”

“谢谢！”张正辉点点头，转头看了眼江舟，两人同时朝大厅内走去。

整个大厅金碧辉煌，层高足有四五米，上面吊着绚丽的灯饰。

他们穿行走过一道长廊，在侍者的引领下，踩着红地毯进入宴会厅。

瞬间。

轰鸣的说话声音和悠扬婉转的音乐传来。

里面的人，男人身穿西装文质彬彬。女人穿晚礼服长裙和高跟鞋，温婉高贵而又动人。似乎每个人都微笑高谈阔论，不断爆发出阵阵轻微的笑声。

江舟和张正辉刚走进门，就有人惊喜大叫一声迎了上来。

“汉森！”

张正辉望去，是一位大腹便便的胖子，他眼睛一亮，大笑迎上前与人拥抱。

“哈哈，比勒尔，非常高兴见到你！上次见面还是一年前了吧。”

“正好一年。汉森，最近在忙什么呢？”

胖子高兴拍拍张正辉的后背。

“我还能忙什么，正在准备新电影。”

张正辉笑哈哈转过身，对江舟介绍道：“小江，这位是比勒尔先生，鹰皇娱乐艺人部经理！”

“你是江少荣？！”胖子见到江舟，瞪大双眼，惊呼叫道。

“比勒尔先生，非常荣幸见到你！”江舟微笑伸手。

“偶买噶，我竟然亲眼见到了你本人，哈哈，真是一个意外惊喜！”

比勒尔与江舟握手，并赞道：“江，你不但歌曲唱得好，足球也非常棒！”

“谢谢！”江舟笑着回应。

他们正寒暄客套着，一道兴奋的声音传来。

“汉森！江！很高兴你们能够应邀参加这场晚宴！”

人还未到，声音先到。

江舟和张正辉同时转头望去。

一位身穿深蓝色西服的秃顶中年男子，带着他身穿黑色长裙的妻子，笑吟吟走来。

。

----------------------------------------

第571章 江舟的捐赠品

瞧见来人，张正辉露出笑容，称呼道：“威尔王子！”

江舟也是跟着看去，面色不动，目光中一抹诧异闪过，“威尔王子竟是个秃头？”

“汉森！江！”威尔王子哈哈大笑走来，人还未靠近，便已经伸出手来要握手。

张正辉和江舟连忙伸手与他相握。

“多谢威尔王子邀请，我在夏国也早就听说王子的大名，今天能够见到实在三生有幸！”江舟笑道，嘴上毫不吝啬好话。

“哈哈，江，你的大名我才是ruleiguaner！”威尔王子大笑用夏囯语说出如雷贯耳这个词汇，引来一片大笑。

“没想到威尔王子还懂我们夏国的成语。”江舟竖起大拇指。

“江舟，你可能不知道，”

张正辉瞟了眼江舟，笑说：“威尔王子可是个夏国通，别说夏国的成语，他还会毛笔字呢。”

“汉森，比起你们的成就，我这些只能说是业余爱好，你还是别夸我了。”

威尔王子摇头失笑，话虽然如此说，但是他神色间还是颇为高兴。

“汉森，江，我们到前面去坐，好好聊聊？”威尔王子问道。

“王子请！”江舟微笑点头，伸手侧身，做出邀请状。

“走吧！”张正辉笑了笑，几个人一起朝前走去。

只不过，他们刚在宴会厅一处座位处坐下，正待聊天，却忽然有一道阴阳怪气的声音传来。

“威尔，我的好哥哥，好久不见啊！”

听到这个声音，威尔王子和妻子凯瑟琳脸色同时一变。

因为这个声音的主人，正是威尔王子的弟弟哈维王子。

两人之间早有消息传出不太和睦，江舟和张正辉、比勒尔三人暗暗对视一眼，纷纷苦笑不已。

看来传说中两位王子关系不太好，应该是真的了。

“哈维，你怎么来了？”威尔王子强作欢笑，站起身展开双臂。

哈维王子身穿西装，一脸络腮胡，他嘴角带着一抹讥讽的笑，伸开手臂与哥哥相拥。

“我的哥哥，你能来我为什么不能来呢？”

两人稍碰即分。

威尔王子道：“你不是应该在拉美吗？”

“世界杯期间，我回家看看，顺便看看球赛。”哈维笑呵呵的把目光放在哥哥光溜溜的脑袋上，“威尔，你的脑袋原本还有点头发，现在完全没有了。”

威尔王子顿时脸黑如碳，尴尬的回头看向江舟和张正辉等人。

江舟和张正辉本就随时做好准备，余光瞥到这一幕，不动声色的装作谈话，似乎没有听到和看到两人说话一般。

威尔王子瞧见江舟和张正辉没有看他，心底稍微松了口气。

他如今年龄到了中年四十岁，不知不觉间头顶的头发竟然掉光了，鉴于越来越光滑的脑门，他干脆把四周仅存的头发全都剃光。

尽管如此，作为一位每天访问各国和出席无数重大活动的公众人物，头发问题一直是他心头的痛。

只要有人提到他的头发，都会让他心中产生不自信和烦躁，甚至有时候在家里妻子无意间提到他的头发，都会让他无端的愤怒起来。

此时此刻，他没想到他弟弟哈维竟然在宴会宾客面前嘲讽他的头发，令他既尴尬又愤怒。

“哈维，我听说你在申请加入拉美国籍？”威尔王子笑问道。

哈维皮笑肉不笑，挑眉道：“没错，我们正准备在拉美经商。你知道的，我们王室不允许参与政事，那么我争取在商界做出一番成绩！”

威尔王子点头，拍了拍弟弟的手臂，赞赏道：“好样的哈维，你单飞会成功的，我祝福你！”

“谢谢！”哈维王子笑眯眯看向哥哥。

他可不认为威尔王子的鼓励是真心的，说不定心里巴不得他赔的底裤不剩，在王室丢人。

“你可以去见见其他老朋友，毕竟你回来一趟并不容易！”威尔王子建议道，想要让哈维赶快离开。

哈维耸肩摊手，明白哥哥的意思。

“我先与汉森和江打个招呼吧。”

他瞄向江舟和张正辉的方向，热情的走上前笑道：“汉森，我的老朋友！”

“哈维王子！”

张正辉笑着站了起来，“刚才我还在和江说，上个月刚在你花园里吃过烤肉。”

“哈哈，那次聚餐确实记忆犹新。”

哈维大笑两声，转向江舟，伸手道：“江，欢迎你来到鹰联邦，我非常喜欢你的歌曲，当然，这次世界杯开幕式你的球技也令我震惊。”

“很荣幸能得到哈维王子喜欢！”江舟客气微笑，与他握手。

等到哈维王子笑谈两句，告辞离开。

江舟忽然听到凯瑟琳不满的低声对威尔王子说：“哈维越来越嚣张了。”

威尔王子冷冷瞥了一眼哈维的背影，哼道：“总有一天，他会为自己的狂妄自大买单。”

凯瑟琳道：“下周我们会到牧场访问，我准备精选一批羊毛为你定制一款假发。”

威尔王子脸色稍暖，看了眼妻子，“谢谢你！”

“这是我应该做的。”凯瑟琳笑道。

听到他们小声谈话，江舟心里一动，暗暗想到自己系统仓库里的生发水。

“系统！”

“在！”

“那个神奇的生发水是一次性的还是永久生发？”

“永久的哦，只要使用一次，就可以治疗脱发问题。”

江舟满意道：“非常给力，值得夸奖，以后再接再厉！”

宴会按照流程举行。

江舟并没有立刻拿出生发水找王子，他在等待最为合适的机会。

慈善晚宴上。

大家闲聊交际，互相攀谈建立人脉关系。

而后是慈善拍卖。

来到这里的人，有很多贵族和富商拿出自己的东西进行拍卖。

最后会把拍卖金钱捐赠给世界艾滋病基金会，帮助那些得病的儿童用于治疗。

江舟来之前得到张正辉通知，也带了捐赠品过来。

不过他带的是一首歌曲。

“接下来，让我们欢迎江少荣登台，他为世界艾滋病儿童带来一首歌曲，这首歌曲将无常捐献给基金会，作为抗争艾滋病的推广曲！”

主持人看向台下，高声宣布道：“让我们鼓掌欢迎他！”

“啪啪啪啪啪……”

热烈的掌声响起，所有人都带着笑容看转头看去。

----------------------------------------

第572章 Valder fields

江舟在众人瞩目中，起身微笑走上舞台。

“江老师，你的吉他。”工作人员送上乐器。

“谢谢！”江舟含笑接过，在话筒架前站定。

而后。

他望向台下所有人，宣布道：“这首歌的名字叫做《Valder fields》，献给全世界的艾滋病儿童。”

掌声响起。

江舟深吸一口气，双手抱着吉他，闭上双眼，在心中数下一二三。

当呼吸调整完成，他轻轻的拨动琴弦，天籁般的嗓音温柔唱道：

“我躺在瓦尔德的田野中，靠在泉水旁被太阳晒得昏昏沉沉”

“终于挣扎不动了”

“任凭烈日洗礼吧”

“我们一致赞同议会将在三个小时后结束”

“在红绿灯前我系了系鞋带”

“虽然还是迟到了，可我想我还能行的”

“换份工作吧，试试吧”

“如果在百货商店最好不过了”

“无非是拖着几天工资而已”

“我也知道，这不是长久之计”

轻缓的歌声，动听的声音。

叮叮咚咚的琴弦拨动。

江舟像是一个无助失落的孩子，他迷茫的唱着歌，他困倦、饥饿、忧愁、向往、妥协……

迎着天空中的烈日，他告诉自己再试试吧。

门外台阶上哭着的那个男人，快点振作起来。

你还记得自己曾经真的很热爱生活吗？

全英文的歌声，令台下所有人神色动容，目光感慨。

“这首歌太美妙了！”

“是啊！我想要用它做手机铃声，我相信它会提醒我尽可能为艾滋病儿童多做一些事情。”

“非常动听的音乐，不愧是江，他为世界杯带来振奋人心的歌曲，又为艾滋病儿童带来了天籁之声。”

“他是一个天才！”

威尔王子和凯瑟琳对视一眼，同时向对方说：“我想换个手机铃声。”

他们惊愕望着对方，同时露出笑容。

张正辉望着舞台上江舟，惊叹道：“小江确实厉害啊，昨天晚上刚告诉他要准备拍卖品，今天就作出了符合活动的优秀歌曲，妖孽都这么厉害吗？”

比勒尔两眼发光盯着江舟，目光热烈。

“我一定要想办法与江合作，争取拿到他在鹰联邦的所有歌曲授权！”

歌曲结束。

掌声雷鸣。

整个大厅一片叫好称赞之声。

江舟微笑抬起右手放在肩头，深深鞠躬，而后走下台去。

主持人登上舞台，笑道：“江已经演唱完毕，我们即将开启拍卖，现场所有人都可以参与竞拍。这首歌曲版权底价为五十万鹰磅，每次加价不少于一万鹰磅，请出价！”

“五十五万！”威尔王子举牌叫喊。

“六十万！”哈维王子举牌。

“七十万！”鹰联邦房地产大佬举牌。

“七十五万！”某零售业巨头笑了笑。

转眼，价格炒上一百万，继续升高，五分钟后拉升至一百五十万。

等到十五分钟后，拍卖价出来了。

“恭喜威尔王子以两百二十万鹰磅拍下《Valder Fields》的全版权！”

主持人鞠躬道：“我代替所有艾滋病儿童感谢王子，感谢江的捐赠！随后基金会将对全世界宣布两位对艾滋病儿童所做出的贡献，再次谢谢你们！”

“啪啪啪啪啪……”掌声热烈响起。

所有人全都笑着转头看向江舟和威尔王子。

“谢谢你，江。谢谢你为艾滋病儿童带来这首歌，我和我的妻子都很喜欢这首歌！”威尔王子与江舟握手，笑容满面。

江舟笑说：“能让王子喜欢是我的荣幸，也谢谢你的慷慨解囊，相信全世界艾滋病儿童都会感激王子的。”

“哈哈，应该说，全世界艾滋病儿童都会感激你。”威尔王子谦让。

江舟看了下两边，忽然凑上前低声道：“王子，等宴会结束我能单独和你聊聊吗？”

威尔王子微有疑惑，不过却直接应允道：“当然可以！”

两人相视点了点头，确定下来。

等到慈善晚宴结束。

所有人纷纷告别离开后，江舟上了威尔王子的房车。

车内空间很大，有一专门的沙发和咖啡桌。威尔王子邀请江舟坐下，并让妻子冲泡了咖啡。

“江，你单独找我有什么事吗？”威尔王子端起咖啡杯，礼貌示意后问道。

江舟也端着咖啡杯，他看一眼威尔的头发，斟酌后说道：“王子，我接下来的话希望没有冒犯到你，在这之前，我先说一声抱歉。”

威尔王子疑惑了，不明所以。

江舟也不卖关子，盯着威尔王子说：“王子，我刚才在宴会上不小心听到您和凯瑟琳王妃的对话，您是否想要再次长出头发来？”

威尔王子和王妃凯瑟琳听到江舟的话，同时脸色一变。

江舟没等两人说话，直接开口，“王子，不瞒你说，我在夏国见到一种神奇的生发水，也许能帮助你再次生长出头发，并且不会脱落。”

“哦？”威尔王子心头一动，脸色稍缓，问道：“江，你这个话是否属实？”

江舟微笑道：“当然，如果没有一定真实性，我是不会找王子说这件事情的。若是不能帮助到你，反而把你得罪了，对我自己并没有好处。”

威尔王子眼睛一亮，急声问道：“江，你说的生发水在什么地方？怎样才能买到？”

“王子稍安勿躁。”

江舟笑了笑说：“生发水在夏国，是我偶然间认识的一位老中医所创。现在我过来就是先询问你的意见，你如果需要，我会让人邮寄过来。”

“江，如果真有用，我愿意付出相应的价格。”威尔王子激动道。

江舟想了一下说：“王子，这个生发水是那位神秘老中医的不传秘方，炼制极为困难，每十年才有一小瓶，所以非常珍贵……”

他话没有说完，犹犹豫豫的，准备借此抬高这个生发水的分量，不至于让王子感觉得到太容易，这样也方便他以后提条件。

威尔王子问道：“江，需要多少钱？”

能用钱买到的东西，对他来说就不算珍贵。

江舟微微一笑道：“我送王子一瓶，钱无所谓，这种生发水王子用了之后就会明白它的作用。”

威尔王子保证道：“江，你放心吧，我不会让你吃亏的。”

“王子太客气了！”江舟笑了笑。

威尔王子靠在椅子上，高声吩咐道：“大卫，送江回酒店。”

“Yes，sir！”司机答应一声，询问江舟的酒店地址，而后开车前行。

江舟没有客气，任由王子送他到酒店，微笑告辞。

“王子，等到东西到了之后，我会打电话给你。”江舟道。

“江，辛苦你了！我等你电话。”

威尔王子笑着挥手告辞，等到汽车离开一段距离后，他才坐回沙发，闭上双眼，表情淡然的揉了揉眼睛穴位。

“威尔，你相信江的话吗？”

凯瑟琳一直没有出声说话，此时等到江舟下车，才疑惑询问。

威尔王子睁开双眼，看了眼妻子，摇摇头道：“生发水我用过很多，无论他们宣称多么有效，价格多么昂贵，没有一个能起到作用。”

“所以，我并没有相信他的话，我也不相信我的头发能够再次生长出来。”

凯瑟琳点点头，好奇问道，“那你为什么还要装作相信他呢？”

威尔王子淡然笑了笑，目光深邃说：“他单独要和我聊聊，并针对我的弱点提出帮助。我想知道他到底想获得什么？”

凯瑟琳猜测道：“他作为明星不缺钱，想必是要借此机会建立人脉……”

“有可能！”威尔王子点点头，意味深长的笑道：“如果他拿来的生发水有用，我不介意与他建立合作关系。若是没用，我也不会给他任何好处。”

凯瑟琳知道丈夫的想法，耸肩摊了摊手，没有再说什么

成年人的社会里，永远不会有纯粹的友谊。

对于从小生活在皇室里的王子来说更是如此，几乎他从小接触到的人，全都在无时无刻计算着个人得失。

江舟虽然是他邀请而来，但是后来主动接近他，就耐人寻味了。

他不太明白江舟想要什么，也许是人脉，但是威尔心中又觉得不太像，因为江舟的表现和其他想要与他建立人脉关系的人不太一样。

“总觉得他想要从我这里获得什么，会是什么东西呢？”

他百思不得其解。

----------------------------------------

第573章 英俊小伙重生了

江舟望着威尔王子的房车远远离开，他转身微微笑了笑，回到酒店拿了行李直接回国。

三天后。

威尔王子收到江舟邮寄的生发水。

七天以后。

清晨六点。

威尔王子的别墅里传来狂喜大叫声。

“偶买噶！上帝，太不可思议了！太不可思议了！”

凯瑟琳正躺在床上睡觉，听到叫喊声，吓了一跳，皱眉从床上起身，走向卫生间问道：“威尔，你在做什么？”

“凯瑟琳，看，快看我的头顶。”

威尔王子见到妻子进来，欣喜若狂的低下头让她观看，“我长出新头发了，我终于重新长出了头发。”

凯瑟琳惊讶望着丈夫头顶，原本光秃秃的部位此时长出金黄的发丝，如果不细看根本发现不了。

“我的天，真的长出头发了？！”凯瑟琳瞪大双眼，张大嘴巴，满脸不可置信。

丈夫年轻时候浓密的头发怎么一步一步脱落的，她太清楚了。

可以说，她是唯一见证威尔王子从一枚帅哥变成秃头中年人的女人。

但是她万万没想到，有一天丈夫光秃秃的头顶能再次长出金黄的头发来。

凯瑟琳兴奋道：“奇迹，简直就是奇迹！”

“哈哈哈哈……”

威尔王子高兴的开怀大笑，他摸着自己脑袋望着镜子里的自己，咧嘴道：“英俊的小伙子再次获得重生！”

凯瑟琳莞尔一笑，提醒道：“威尔，我们要好好感谢江，是他让你的头发再次获得重生。”

“对对对，我最应该感谢的就是江！我一定要重重感谢他！”

威尔王子笑容不减，立即跑回卧室拿起床头柜的手机，拨打江舟的号码。

……

国内。

此时正是傍晚时分，太阳落下，天色却还大亮着，看起来灰蒙蒙一片。

江舟从公司里出来，准备开车回家，没想到刚在驾驶位上坐下，便接到威尔王子的电话。

“威尔王子！”江舟笑着接通。

“江，非常感谢你的帮助，我的头发重生了！”

威尔哈哈大笑声传来，“仅仅三四天时间就长出了新发，太不可思议了！江，你们夏国真是个神奇的国度，我决定要亲自拜访夏国！拜访你！”

“真是一个好消息，恭喜你，王子！”江舟笑着祝福。

威尔王子的头发能长出来，意味着江舟距离登岛挖宝越来越近，他当然很高兴。

“江，再等一周，我会到夏国拜访，到时候我们共进晚餐。”威尔王子笑道。

“乐意之至！欢迎王子来访夏国。”江舟没有拒绝，欣然答应。

他知道，威尔王子来夏国可不是一件简单的事，要是真的来了，一定不会空手而来。

然而。

江舟怎么也没想到。

一周后，威尔王子来访夏国竟然声势极其浩大，代表鹰联皇室对夏国进行访问。

先是全世界媒体新闻爆炸。

《威尔王子将于七月一日访问夏国，意义非凡！》

《威尔王子开启为期四天首次访问夏国之旅！》

《威尔王子访问夏国，夏国与鹰联邦关系进入黄金期！》

《历史性的远东之行！》

《夏国总领导将会亲自接见威尔王子！》

媒体消息一出。

紧接着夏国中枢办公室传下命令，准备迎接威尔王子和他的夫人到访。

江舟也收到了通知，威尔王子点名要见他。

等到接待当天，江舟与总领导共同接机。

这个照片传出。

整个夏国哗然一片，目瞪口呆。

【围脖】

“卧槽，江少荣怎么和总领导同框？！”

“天呐！威尔王子访夏国，江少荣竟然能出席陪同？”

“牛逼大发了啊！哈哈，江少荣太厉害了吧！”

“据说威尔王子此次到访，是为了加强与我国的合作关系，没想到江少荣也在现场……”

“江少荣去干嘛了？难道唱歌吗？”

正在无数网友兴奋讨论时。

第二天。

又一则重磅消息传出。

威尔王子访问名都城后，第二天到达申城访问，并于当晚携夫人与江少荣单独吃饭，席间双方交谈甚欢，爆发出不断笑声。

网上本以为江舟只是作为表演嘉宾到场，结果狠狠被打脸。

“江少荣咖位太高了，哈哈！”

“作为我们夏国最顶级的明星，江少荣真的牛逼！”

“一个人的身份和地位怎么样，要看他正式场合和谁坐一桌。江少荣越走越高了！”

“我有预感，江少荣一定会成为世界最顶级的巨星！”

……

网上网友们惊叹。

江舟则是在威尔王子访问夏国之后，和他一起到了鹰联邦。

“江，我送你的花园别墅即将到达，以后这里就是你在轮敦的家。”

房车上，威尔王子笑着说道。

江舟笑说：“其实比起花园别墅，我更想到安静的海岛上钓钓鱼，散散心。”

“哦？！江，你还会钓鱼？”威尔王子有些诧异。

“是啊，我以前在夏国很喜欢。”江舟笑了笑。

威尔道：“那我们先去看花园别墅，等明天早上我们一起去我的岛上，那里有烧烤工具，也许我们可以在岛上开展一次野炊烧烤。”

“这个提议不错！”江舟极为向往说道。

他们边走边聊，很快来到一处整齐干净的高档街区。

每家每户都是独栋花园别墅，白色的墙体，红色的屋顶，门前绿茵茵的草坪，四周种满了灌木。

空气颇为清新。

“602号就是你的，我已经交待人进行打扫，装修风格是我设计的，如果你不喜欢随后可以进行更换。”

“好的！”江舟点了点头。

他们进入别墅，威尔王子带着江舟来回看着，不断介绍。

江舟虽然对这套别墅没什么感觉，但是威尔王子硬要给他，他也没办法，就当卖瓶药水收点钱了。

一番介绍完，时间不早了，江舟提出告辞。

“威尔王子，我有些累了，不如我们明天再聊？”

“当然可以！”威尔王子微笑转头道：“大卫，你送江回酒店休息。”

然后他又对江舟说：“江，明天你直接搬进来住就行，不需要再住酒店了，从今天起，这幢别墅属于你，有什么需要帮助的，都可以告诉我。”

说完，他拿出一串钥匙，递到江舟面前。

江舟看了一眼，干脆利落接了过来，莞尔一笑道:“行。那我就收下了！”

……

Ps：今天只一章，困的不行了，回来晚，写着写着就睡着了，回头再补上！

----------------------------------------

第574章 一个人，荒郊野外

第二天。

江舟和威尔王子一同乘船前往海岛。

船是皇室的专用船。

上面构造像是一家豪华酒店，布置了总统套房。

江舟还是第一次乘坐这样豪华的船，不免在上面游走一圈涨涨见识。

“这船真是豪华啊！”江舟赞道。

威尔王子好奇问：“江，你以前没乘坐过邮轮吗？”

他家里这艘船虽然不是豪华邮轮，但是也算得上中小型船只里最好的。

“说实话，我还是第一次坐这么高级的船。”

江舟回头看看他，笑说：“在我出生的地方几乎全是陆地，所以我从小到大唯一坐过的船就是公园里的游览船。”

“哈哈……”威尔王子笑了，建议道：“江，你移民来轮敦生活吧，我帮你办理手续，以后我们没事的时候可以一起出海游玩。”

几天的相处和交谈，两人越聊越投机，江舟的见识令他颇为惊奇。

每每江舟说出对某个行业未来看法时，或者某些世界格局等等，好像都有着不同的见解，有些想法甚至让他这个王子都自愧不如。

所以他心底生出想要招揽江舟移民鹰联邦的想法。

他想把江舟这个人才留在鹰联邦。

听到威尔王子的话，江舟摇头道：

“多谢王子的好意，不过我和其他明星不太一样，我比较恋家，还是不做移民了。”

威尔王子有些不甘心，“你如果移民过来，我会帮你申请最优质的政策。并且你移民过来也不会影响你在夏国的投资和生活。”

江舟笑了笑说：“王子，这个事情不用再说了，我这辈子应该是不会离开夏国的！”

威尔王子深深看了一眼江舟，叹了口气，“我明白了。江，我尊重你的决定！”

他作为王子亲自开口邀请移民，几乎可以帮江舟全程开绿灯办理手续。

然而江舟毫不所动，并且当面拒绝，令他惋惜的同时，也非常佩服江舟的决定。

很多明星若是听到他这么说，恐怕会直接答应下来吧。

江舟听到威尔王子的话，微微一笑，没有再多说什么。

两人站在甲板上，扶着栏杆，一边闲聊，一边远远望着蔚蓝的大海。

由于海岛距离陆地比较远，他们大概需要行驶四个小时才能到达，所以两人心情都不着急，很放松。

他们的聊天内容也是极为跳脱，从明星到足球、再到世界奇闻和各种大老板的八卦。

三个半小时后。

前方远远出现一座黑影，随着越发靠近，小岛越发清晰起来。

一眼望去，岛上四周几乎全都是绿色的树木。

游船靠近小岛，在边缘浅水区域停下，抛下一只小艇，江舟和威尔王子夫妇，以及一些随行人员同时朝小岛上划去。

“在岛上，有我的房子，每次过来都要精心打扫一番才能入住，否则房顶和院子里全都是鸟屎。”威尔王子边走，边介绍着。

江舟此时却已经打开了系统仓库，查看起藏宝图地点。

“藏宝图显示在这座岛上的东面区域，可我们现在走的方向是向西……”

他转头环视岛屿，四面全都是树木，叽叽喳喳的海鸟叫声更是乱糟糟一片。

“我必须想办法单独行动。”江舟眼珠一转，准备晚上等威尔王子等人入睡后再自行前往。

他们走了有半个小时，到达了威尔王子的度假别墅。

全木质建造的房屋，院子用白色的篱笆墙围拢，不幸的是，地面上布满鸟屎。

“真是糟糕的环境。”凯瑟琳摇头道。

威尔王子道：“我们上次过来还是去年，没想到今年来这里做客的鸟更多了。”

凯瑟琳说：“也许我们应该在院子里布置下稻草人。”

威尔王子摇头道：“稻草人是没用的，它们长时间不见到人，根本不怕，我们还是努力打扫卫生吧。”

两人说着，开始协同保镖和司机共同打扫房间卫生。

江舟在一旁看完藏宝图，见到大家全都拿起拖把水桶忙碌，他也参与其中。

等到晚上。

因为白天打扫卫生太累了，威尔王子他们吃过晚餐后，八点多就去休息。

司机和保镖的房间很快也传来呼噜声。

江舟躺在房间床上，两只眼睛瞪着天花板，精神抖擞。

“他们应该睡着了吧？”

他正在默数，不断的望着手表，计算时间。

九点钟一到。

黑暗中，他立刻掀开被子，翻身而起，拿起一个背包，打开窗户跳了下去。

凭借着功夫，他身轻如燕稳稳落地翻滚一圈，接着他根据藏宝图的指示狂奔而去。

海上的夜晚，极为安静。

四周树木丛生，白天叽叽喳喳的海鸟也睡着了，只有悉悉索索的声响不断传来，也不知道什么东西。

江舟在黑暗中快速奔跑着，他瞪大眼睛不断观察着四周。

等到他即将到达藏宝所在地时。

突然——

前面出现一个小土丘，土丘后方白影一闪。

“卧槽！不会有鬼东西吧？”江舟吓了一跳，脸色大变。

他当即停下脚步，死死盯着前面。

那个小土丘怎么看怎么像坟包……

“刚才好像是闪过一个白东西吧？”

江舟疑神疑鬼，警惕的放慢脚步，四周环视着。

荒郊野外的海岛上。

漆黑的夜晚。

安静没有什么声音。

突然出现的小土丘和白影。

江舟一个人大晚上过来，就算他身怀功夫，心里也有点发毛。

刚开始他出来一心只为寻宝，根本没有多想，谁知道跑出来之后，才发现漆黑的夜晚如此可怕。

“电视上那些大晚上出来盗墓的，真他喵牛逼！他们胆子怎么那么大？我这晚上出来吓个半死。”

他咽了咽口水，再次确定一下藏宝图的位置。

虚拟的地图上，指向的箭头赫然便是小土丘的方向。

“这特么是让我大晚上盗墓吗？”

江舟嘴角抽搐，脸色挣扎。

一边是宝藏的诱惑。

一边是心底的恐惧。

他犹豫着紧盯小土丘周围，慢慢抬起脚朝前靠近。

“来都来了，总要知道宝藏到底是什么东西吧。要万一是个价值数亿的古董……不行，古董好像来历不明，不太好卖。咱也不是个缺钱的人，还是不要挖出古董最好……”

“系统奖励的藏宝图，应该不会是普通东西。”

“再怎么说也是黄金卷轴，比白银还要高一个等级，希望能开个修仙秘籍，然后让我修炼成仙，法力无边。或者开个宇宙战舰级技术图纸，我造个穿梭时空的飞船，从此人类移居火星……”

江舟自言自语的胡思乱想，给自己壮胆打气。

他也在想象中来到了小土丘旁边。

……

----------------------------------------

第575章 黄金级宝藏

只见小土丘后方，一株白色的杂草在微风中摇曳着。

今天晚上本就没有月亮，天有点阴暗，可这株杂草竟然能在黑暗中颇为引人注目，像是散发出白色光芒一般。

“这么白的草？”江舟心头一惊。

他想到之前看过的恐怖片和恐怖小说中，有这样的描述。

有些阴气浓郁的乱坟岗骨头堆里，会生长出白色的花，这种花……代表着对死者的哀悼。

“我去，不会真的是座坟吧。”

江舟忍不住叫道：“系统。”

“我在呀！”系统笑道。

江舟道：“藏宝图所在地就是这里吧？”

系统，“对的，就是这个位置，你把这堆土挖开，宝藏应该就在这里面。对了，那株药草也是宝贝，你要把它带走。”

听到系统这么说，江舟心底松了口气。

“还好不是让我盗墓。”

他也没二话，打开背后，拿出折叠的铲子开始挖掘。

过了片刻。

“当啷！”

一声脆响，江舟手中铲子触到了铁石。

借着手电筒，他看到土坑里一枚暗金色的宝箱露出边角。

江舟神色一动，加快手中动作，向四周不断挖掘。

大概五分钟，他把暗金色箱子拿了出来，放在地面上打量。

约莫三十厘米长、十五厘米宽，通体暗金，带着雕纹。

开合处有一把小锁，江舟直接拿出一把锤子把锁砸坏，打开了宝箱盖。

顿时。

一道亮光闪烁而出，入眼一枚金光闪闪的钥匙，还有一本散发着金黄光芒的技能书。

钥匙和技能书，几乎在他触碰到的瞬间，两者同时消失，出现在他的系统仓库里。

“【神秘的钥匙，用途不详。】”

“【完美级技能书，详细使用方法：可用来提升一项技能至完美级！（稀有物品，一生只有一次机会获得。）】”

江舟看到这两项介绍，脸色怪异。

“完美级技能书可以接受，神秘钥匙是在套娃？”

四周太过安静漆黑，江舟左右看了看，准备回去再做研究，他急忙再次一铲子下去把白色的药草挖出来放进系统仓库，掩埋了土坑，用树叶稍作遮挡，便匆匆离开。

回到别墅。

江舟加速猛跑，身体前冲，即将靠近木屋墙体时，他右脚蹬墙，左脚飞起，三下五除二，攀上窗户，翻越而进。

关窗，退衣，躺床上睡觉。

“呼——！”

平躺在床上，江舟轻松的望着天花板，喘了口气。

大晚上的独身一人偷偷出去挖宝，心神高度紧张。

稍微平息一下砰砰跳的心脏，江舟打开系统面板，查看系统仓库中的三样物品。

“神秘钥匙不知道有什么用！先不管吧，扔在仓库。”

“至于完美级技能书，用来提升歌唱能力吧！毕竟唱歌才是我粉丝最喜欢的。”

想到这里，江舟毫不犹豫，使用《完美级技能书》。

【叮咚！是否提升大师级歌唱技能至完美级？】

“是！”

【叮咚！恭喜你，歌唱技能进阶为完美级！】

【咚咚！恭喜你，获得一个完美级技能，震惊宇内八荒、四方臣服！特别奖励魅力值20点。】

江舟张了张口，想要唱两句试试。

不过想到隔壁还有人，没有张开口。

“还是等明天早上再试吧。”

他又看向第三个，白色的药草。

“【神秘的药草，功效：食用药草的所有人，均可一生百病不侵，精神气爽，衰老速度减缓50%！】”

“卧槽！”江舟忍不住激动的直接跳了起来，兴奋的盯着系统仓库面板。

“宝贝！这才是宝藏里最大的宝贝！”

什么神秘钥匙，不知道用处的废铁。

完美级技能书，也没有让江舟心绪有太多波动。

但是这株药草的功效就有些无敌了。

单单一项‘一生百病不侵，精神气爽’直接无敌。

另外‘衰老速度减缓50%’，简直是灵丹妙药了！

“哈哈哈哈，系统，还算你有良心，没让我白跑一趟。”

江舟高兴的大笑着，不吝夸奖。

这株药草比他当初抽奖获得的【体质增强胶囊】更加厉害。

他当初服用体质增强胶囊，也只是生病概率减少50%。

这株药草则直接百病不侵了！

“如果把这株药草拿给家里人分掉，岂不是彻底让我安心了。”

江舟美滋滋的想到这点。

随着父母年龄越来越大，他们的身体开始爆发出来各种小毛病。

老爸江建华腰椎间盘突出，血糖也有点高，还有肾结石。

老妈梁云英颈椎有问题，天天晚上睡不好，每次睡醒都是脖子和肩膀酸疼僵硬，腿还有风湿，每到下雨天就腿疼。

小姨身体也有问题，胃病和胆囊炎。

姨夫宋晟心脏检查出来动脉粥样化，虽然不严重，但是大夫告诫要及时进行食物摄取控制和药物配合预防，否则心脏血管未来会堵塞。

未来的岳母，右手好像受过伤，没办法用力。

未来岳父好像也有点腰椎间盘突出。

至于洛敏，好像圆圆里有硬块轻微增生，医生说结完婚生完孩子喂喂.奶就会好……

想到这些，江舟眉开眼笑，庆幸不已。

小时候爸妈最担心的就是孩子生病。等到孩子长大以后，爸妈变老了，就反了过来，孩子开始担心爸妈生病。

“有了这株药草，从此以后爸妈和小姨、姨夫全都药到病除，小孩子也能提前预防。他们不用再忍受病痛，可以彻底享受天伦之乐。”

一株药草全家分掉绰绰有余，而且还能剩下不少。

“使用了药草后，想必洛敏他妈妈的右手也能恢复正常吧？”江舟暗暗联想。

具体他还没有见到洛敏他妈妈右手的情况，只是听到洛敏讲述过，好像是当年手臂粉碎性骨折，伤愈之后留下的后遗症。

“回国以后试试再说吧，先睡觉。这次挖宝总算不白来，困难重重，收获满满，黄金级物品，确实牛逼！”

江舟满意的重新躺回床上，不知不觉在想象中进入梦乡。

。

----------------------------------------

第576章 把亲妈给吓哭了

三天后。

海岛上告别全鱼宴。

“哈哈，这条鱼是我钓的。”

“这条应该是网来的吧？”

“我钓鱼技术虽然没有江的技术好，但确实是我钓的。”

“哈哈，旁边那条小的才是你钓上的，别以为我不知道。”

威尔王子哭笑不得，“一点面子不给留啊？”

凯瑟琳格格大笑，“总共才这么几个人，谁不知道你不会钓鱼啊！”

“哈哈哈哈……”江舟没心没肺的笑，招呼道：“开吃开吃，让你们尝尝我的厨艺，保证你们吃了这顿想下顿。”

“好，开动！”威尔王子笑着拿起刀叉分出一小块，放进他自己的盘子里，随着叉子把鱼肉放进口中。

入口即化的红烧口味瞬间刺激味蕾，令他唾液疯狂分泌。

“好吃！非常好吃！”威尔王子眼睛一亮，迫不及待的又叉起第二块鱼肉。

凯瑟琳见状，含笑拿起刀叉试吃，结果她刚刚吃下一块鱼肉，也愣了。

完全不同于西欧的烹饪方式。

味道极其的鲜美可口。

江舟瞧见两人表情反应，嘿嘿一笑，也不二话，大快朵颐。

他可是有名家级厨艺技能的人，几条鱼做出来还是小意思。

等到一餐饭吃饭。

一群人登船回轮敦。

“江，和你相处真的非常愉快，下一次不知道什么时候才能相见了。”威尔王子遗憾说道。

江舟笑笑，“以后时间还有很多。”

威尔王子道：“你这个朋友我是认定了，今后只要你来到鹰联邦，请一定通知我。”

江舟哈哈道：“行！到鹰联邦我就找你，你可要好好招待我。”

威尔王子仰头大笑，拍拍江舟的手臂，“你放心吧！保证让你像回到自己家一样。”

他下意识抬手摸摸头顶寸许长的金发，这段时间摸头发几乎成为他最新的习惯。

这些头发能长得如此茂密可都是江舟的功劳，他心底万分感激。

回到陆地。

江舟没有再做停留，收拾了行李，直接乘坐飞机回国。

不过。

他并没有到申城。

而是买了到北江的机票。

他准备回家一趟，先把得来的药草熬个粥，让父母吃下。

毕竟能让他们早日摆脱病痛的困扰，是他现在最为迫切和期待的事情。

……

夏国。

江舟回到家门口，嘴角微翘，敲响了门。

“嗒嗒嗒！”

“来了来了！” 梁云英匆忙的叫喊声音传来，随着一阵脚步声，她在门内疑惑通过猫眼朝外看。

“怎么没人呢？”

她警惕的再次大喊道：“谁啊？”

“我！开门。”江舟伪装成江建华的声音，闷闷说道。

“老江？”梁云英听到声音，问道：“你不是去买菜了吗？怎么这么快就回来了？”

“我买完了，就在门口超市买的。”江舟笑道。

梁云英破口大骂，“赶紧给我滚蛋！还想骗我开门？！小心我报警抓你！”

她根本就没让江建华去买菜，外面人竟然想骗她。

仅仅一个问题，就露了馅，这骗子还想顺着他的话瞎编。

“哈哈哈哈哈……”

江舟忍不住爆笑出声，他没想到老妈遇到人敲门会是这个反应，话说老妈警惕性还是非常高的。

门内，梁云英听到笑声，狐疑一愣，“这声音有点熟悉……”

“砰！”她猛得一把打开了房间内门，通过外门的栏杆一眼便看到了江舟。

“哎呀！小舟，你怎么回来了？”

梁云英突然见到江舟出现在门外，惊喜大叫，笑颜逐开。

她怎么也没想到，江舟会在这个时间段回来。

“哈哈，妈，我想你了！”

江舟没心没肺的笑着，推开门抱了抱老妈，“刚才没吓着你吧？”

“吓死我了，你个臭小子！”

梁云英笑着笑着，鼻子一酸眼泪不自觉流了下来。不知道怎么回事，受到惊吓，又见到是儿子回来，她忽然忍不住想哭。

“别哭了，妈，我就是逗你玩呢。”

见到老妈流泪，江舟有些慌，也有些哭笑不得。

他没想到开个玩笑，把亲妈给吓哭了。

“不哭不哭，我不是被吓的，是见到你回来太高兴了。”

梁云英抹抹眼角，笑问道：“你吃过饭了吗？”

“吃过了。”

江舟笑着放开老妈，把箱子拿进门内，随口问道：“我爸去店里了啊？”

“是啊！他在店里照看着，也没多大事，我打电话让他赶快回来，再买点菜。”梁云英拿出手机，拨打丈夫的号码。

她瞧见江舟自行到饮水机前拿杯子喝水，笑问道：“晚上想吃什么，我让你爸买。”

江舟微微一笑说：“晚上我们喝粥吃菜吧，我来给你们做。”

“行！那我让你爸买点肉和菜。”

母子二人说着话，电话接通传来江建华的声音。

“云英？”

梁云英高兴道：“老江，小舟回来了，店里没事你赶快回来吧，顺便买点菜，小舟晚上想喝粥。”

“小舟回来了？”江建华微微惊讶，然后立刻说道：“我马上回去！买点瘦肉和豆腐啥的吧？”

“你看着买吧！”梁云英说完，眉开眼笑瞧了江舟一眼。

她发现江舟满头大汗，衣服都被汗浸湿了，便催促道：“去冲个澡吧，你看看热得满头大汗的。”

“好！”江舟喝完水，答应一声回房间换衣服。

“等等，换衣服的时候先别急往床上扔，我拿干净的床单给你换上，先把衣服放椅子上。”梁云英在后面喊道。

“知道了！”

江舟答应着，脱掉上衣放在电脑桌前的椅子上，拿毛巾进了卫生间洗澡。

一个小时后。

江建华回到家里，不但带了菜，还带了熟食和凉菜。

“爸，你怎么买这么多菜？”江舟上前接手，诧异不已。

“你回来又不是吃一顿就走，我多买点。”

江建华笑看江舟，打量一番，摇头道：“怎么看起来变黑了不少呢？也瘦了一大圈。”

江舟笑道：“我刚从西欧回来，陪着鹰联邦的王子在海岛上钓了三天鱼，全是给晒的。瘦倒是不瘦，只是黑了，显得瘦。”

江建华道：“在外面吃饭吃好点，不要委屈自己。”

“行！”江舟笑呵呵回应着，拿菜进厨房。

“你妈呢？”江建华换着拖鞋，转头问道。

江舟声音从厨房传出，“正在我房间铺床。”

梁云英也许听到声音，叫喊道：“在这儿呢。”

江建华笑了笑，“等下给岚岚打个电话，她哥回来了，看看她在干什么。”

梁云英从江舟房间走出，抱着取下来的床单被罩，问道：“是不是又想你的小棉袄了？”

“长时间不见，我怕她想我们。”江建华走到餐桌前，把手上的冰镇易拉罐啤酒拆开，打开一瓶咕咚咕咚仰头喝下。

冰凉！

激爽！

----------------------------------------

第577章 二婶的厉害之处

晚上。

江舟把药草捣成泥，放进白粥里熬制。

等到吃饭的时候。

江建华和梁云英奇怪的望着碗里的粥。

梁云英好奇问：“小舟，你在粥里放了什么东西？”

江舟道：“也没什么，一种药草，据说有疏通经脉的作用，你们尝尝看，说不定明天早上你脖子就不疼了。”

“这么神奇吗？”梁云英惊讶的再次看向‘菜粥’。

江建华端起碗，尝了一口，细细品味，点了点头，“味道很清新，像是薄荷叶的感觉，但又不是薄荷味。”

梁云英转头看了眼丈夫，也端起碗喝了一小口，频频点头称赞，“好喝！这种药草如果真能缓解我的颈椎病，以后可以经常熬粥。”

江舟期待道：“妈，你喝完看看有什么变化没有。”

梁云英点点头，不再说话，体会有没有变化。

一餐饭吃完了。

二老毫无变化，江舟忍不住盯着他们看来看去，看得老两口无语了。

“小舟，你也别急啊！什么药见效也不可能这么快吧。”

“是啊！总要有个过程，说不定明天早上会有反应。”

“应该晚上睡之前能有反应，吃感冒药大概也就是一两个小时。”

“只是一种药草，应该没那么夸张。”

老两口你一言我一语，劝解江舟。

“好吧！我太心急了……”江舟摇了摇头，失望叹了口气。

他还以为老爸老妈吃下药草后，会像他当初那样痛苦改变呢，没想到他们根本没什么反应。

一夜过去。

第二天清早六点。

“老江老江！”

江舟睡梦中，忽然听到老妈惊喜的喊叫老爸。

“怎么了？”

“我脖子不疼了，我脖子真不疼了。腿好像也没事了。”

“真的假的呀？这么神奇吗？”

“真的，我还能骗你咋滴！太神奇了，你也知道，我脖子每天早上醒来僵硬酸疼，今天彻底没有酸疼感觉了，身子骨也清爽舒服不少，力气都变大了。”

“嘶——你这么一说，还真是。我好像感觉身体也发生了变化。我腰椎不疼了……”

江建华震惊看向妻子，他的腰椎是年轻时候开车和搬重物造成的腰椎间盘突出。

平时坐的时间长了，或者躺着睡觉，早上起来腰椎总是感觉疼的不行。

可今天早上，他竟然没有意识到腰不疼了。

“你说是不是小舟带回来那株药草的作用？”梁云英激动问道。

江建华凝重点头，“不用想了，肯定是。”

发生这样的事，除了江舟带回来的药草起作用，还能有什么？更何况昨天江舟火急火燎的等着看他们身体有没有发生什么变化，也直接证明药草不简单。

“小舟给我们吃的是仙草吧。”

夫妻二人对视一眼，惊异惊奇。

梁云英道：“要不要现在叫醒小舟，把情况告诉他？”

江建华摇头，“他正睡着呢，你叫他干啥？等他醒了以后再说吧。”

梁云英高兴回道：“行吧，我先去洗漱做饭。等他起来以后，再好好问问那株药草到底怎么回事。”

“嗯！”江建华点点头，没有再说什么。

江舟在房间的床上躺着。他睁着两只眼睛，望着天花板，听到父母的交谈声音，他露出了笑容。

“终于起作用了吗？”

他还以为系统奖励了假药呢。

这回彻底放心了，有用就行。

“一株药草，爸妈一人吃了一片叶子。我自己也吃了一片。剩下的几片叶子，回申城再分一波，我留个根茎看看能不能培育。”

想到这些，江舟嘴角微翘，重新闭上眼睛，准备赖床睡个懒觉。

工作期间太累了，所以一旦休息，他有点不太想起那么早。

这一觉，睡到了上午十点。

江舟是被客厅里吵闹的说话声吵醒的。

“谁来家里了？”他皱眉抓抓头发，实在睡不下去了，只能起身穿衣服。

上了个卫生间，洗漱一下。等到他来到客厅。见到了二婶，三大爷，六叔，桂花姨。

一群街坊邻居全都围坐在他们家的客厅里，正和梁云英，江建华说笑着。

“早上好！”江舟微微一笑，打招呼。

“哎呦，江舟起来了，是不是我们说话嗓门太大，把你吵醒了乖？”二婶起身问道，兴奋的两眼冒光，肥胖的身体差点把房子震动晃悠。

江州忙摆手说：“没有，没有。日上三竿，我也该起来了。”

六叔笑道：“江舟，今天早上二婶说她昨天看到你回来了，所以想要来看看大明星，我们也想看看你，所以都跟着过来了。”

三大爷竖起大拇指，赞道：“江舟啊，我在电视上看到你和领导人站在一起，迎接什么外国王子。你可真是我们小区里最出息的年轻人！让我们出去都很有面子，一说和你一个小区的，人家卖菜的都给我们打折。”

桂花姨笑，“是啊，上星期王成功腿才被打折了，现在还在医院里躺着。”

“啊？！”江舟微微一愣。

这弯拐的太措手不及了。

“哈哈哈哈哈……”

江建华和梁云英都被逗笑了。

梁云英笑道：“小舟，你别听你桂花姨乱说。王成功的腿纯粹是骑摩托车摔的。不过他能摔断腿，跟你还是有点关系的。”

“什么关系？”江舟苦笑问道。

桂花姨忍俊不禁道：“他呀！骑摩托车非要放你的歌！”

江舟傻眼了。

我的歌还能有这么大的破坏力？

众人说笑着，一直到十一点半，江舟全家才把他们送出门。

“行了，不用送了，你们也赶快做饭吃饭吧。”

“好的，没事了，再来玩啊。”

“行。”

江舟笑望着二婶等人分散各回各家，摇头失笑。

“我回来你们都不知道，二婶居然能第一时间知道我回家，真不简单啊！”

江建华大笑道：“你在家里时间少，可能不太清楚你二婶的厉害之处。只要小区里谁家有个啥事，她都是第一个知道的人，第二天这件事说不定就能传遍整个小区，人尽皆知。”

梁云英撇嘴道：“就是嘴碎，爱背后说人闲话，八卦的很。估计今天下午，你回来的消息全小区甚至隔壁两个小区的人全都要知道了。”

江舟拍脑袋，无奈道：“得了，看来想好好休息几天是没可能了。”

江建华笑道：“不行，我们吃了中午饭就去新房子住，那边空间大，我们平时没事也过去住两天。”

江舟摇头道：“还是算了吧，既然被发现了，我们再突然离开，街坊邻居估计要猜测是不是我在外面欠钱不还，特意偷偷回来带着你们跑路呢！”

“噗嗤！”

梁云英忍不住笑出声来，“这种话，二婶绝对能想出来。”

----------------------------------------

第578章 做一期嘉宾

七月十号。

江舟告别父母，回到申城。

星辰传媒办公室里。

韩嘉懿和叶空，正在向江舟汇报工作。

”江老师，凤凰组合登上了《蒙面歌王猜猜猜》第三季，这一期罗姐让我问问你，她想让你前去帮他们助力，你要不要去呢？”

江舟沉吟一下道：“最近倒是没什么太大的活动，做一期嘉宾也没问题，你安排吧。”

"好的！"韩嘉懿在文件夹上画了一笔。

她抬起头，继续道：“还有，七月十五号是寰球娱乐真人秀《30天极限求生》节目开始时间。”

“我接到电话通知，我们需要在七月十四号下午抵达西欧寰球娱乐总部，十五号正式开启直播录制。”

江舟点点头，这个节目早就预约好了，他也做好了准备。

“机票你订了吧？到时候你和叶空跟着我一起过去。我参加节目期间，你们两个随便去玩玩吧。”江舟笑道。

“订过了！”韩嘉懿合上文件夹，脸有些红，转头瞟了眼叶空，用手肘撞撞他，“愣着干什么，你有什么事，快说呀！”

“好！”叶空咧了咧嘴，对江舟说道：“江总，之前你要求我们调查盲人小女孩的病情具体情况，已经调查出来了。”

“嗯！”江舟点头，示意他继续说。

叶空道：“根据调查结果显示，她的情况虽然是天生盲眼，但是并不算太糟糕。她的视神经和大脑没有受损，只是眼角膜天生发育畸形，导致看不见东西。如果能移植眼角膜，还是可以治愈的，我们接下来要怎么做？”

江舟靠在椅子后背上，随即道：“如果是这样的情况，就联系最好的医院，帮她治疗吧。医疗费用我们出，大概需要多少钱，直接问我要就行。”

“好的！”叶空点头应下。

“还有其它事情吗？”江舟问。

“没了！”“没有了！”两人同时回答。

韩嘉懿急忙道：“江老师，那我们先去忙了啊。”

“去吧！”江舟笑了笑，看着他们一前一后走出办公室。

他可不想继续被秀恩爱秀一脸，虽然两个人平时工作上不会刻意去卿卿我我，但是一家人毕竟是一家人，有些生活习惯是下意识的。

比如，叶空头发上有个东西，韩嘉懿会很自然的伸手帮他拿掉，顺便拍打一下他肩膀上掉落的一点头皮屑。

这种恩爱在他面前秀得他头皮发麻。

……

下午。

江舟处理公司一些需要他拿决定的事情后，和韩嘉懿一起前往建邺。

晚上便是《蒙面歌王猜猜猜》第三季节目。

江舟正好前去做一期嘉宾。

晚上七点。

他们到达电视台，总导演曹宏亲自出来迎接。

“哈哈，江老师，又见面了！”

江舟笑道：“曹导，好久不见啊！”

两人热情握手，哈哈笑谈着朝演播大厅走。

“江老师，上次你过来是在舞台唱，这次你过来做嘉宾听，注意不要漏了口风啊！”曹宏笑眯眯提醒道。

因为江舟知道凤凰组合参与比赛，所以极有可能一听声音就知道是她们。

他可不想看到江舟当场揭穿凤凰组合的情况出现，那样比赛就没有什么悬念了。

“曹导你可放心吧。综艺节目我上过，懂规矩！”江舟笑着拍拍他的手臂，让他放心。

“有你这句话，我就放心了。不过，你来做嘉宾，我也为你准备了面具，上台唱一首吧？”曹宏嘿嘿笑着，显然早已做了准备。

江舟莞尔道：“我来到你这里，肯定要听你安排，你说让唱，那就唱一首吧！我没意见。”

“行！”曹宏兴奋道：“这下观众们有耳福了！”

两人边聊边走到后台更衣室处。

江舟本来戴着口罩，又因为曹宏导演安排的比较神秘，所以他没有和其他明星打招呼，直接进更衣室换衣服。

等他再次出来时。

已经是另一套装扮。

身穿黑色西服，肩披同样黑色能遮掩身形的大披风。

面具则是一张极为丑陋的脸，似乎被烧伤了一般。

这套装扮一穿，韩嘉懿都不认识了，满脸惊愕。

“江老师？”

丑陋男嘿道：“怎么了，我换个马甲就不认得我了？”

韩嘉懿瞪大眼睛，埋怨道：“节目组怎么给你准备这么丑的面具啊，仅仅看这个面具很难让人想看第二眼的。”

江舟抬起手臂，左右打量一番道：“我觉得挺好，如果一眼就被人认出来，就没什么意思了。这个装扮，正好让他们把注意力放在我的歌声中。”

“好吧！”韩嘉懿只好无奈闭嘴。

曹宏导演见到江舟换完衣服出来，笑着走来，“丑八怪老师，准备好了吗？”

他直呼面具名称。

韩嘉懿咬牙切齿，狠狠瞪了一眼他的后脑勺。

“准备好了，随时可以上台！”江舟声音传出，变声器把他声音变的沙哑。

“好！时间即将到，我先到前场去，你第一个上场，请做好准备。”曹宏交待道。

“没问题！”江舟打了个OK手势。

曹宏转身快步走向前台，同时抬起手里的扩音喇叭大声喊道：“各就各位，时间已经七点四十五，各部门准备，节目还有最后五分钟，即将开始。”

“灯光已就绪！”

“摄像已就绪！”

“观众和嘉宾已经入场坐好！”

随着各个部门的汇报，江舟独身一人走到舞台侧门等待区。

“咦？今天怎么多了个人？”

有人发现江舟，奇怪的看来。

很多比赛选手和后台工作人员都疑惑望来。

“这么丑的面具，也是参赛的吗？”

“没听说有新成员加入啊！”

凤凰组合的任玉和王浩两人也是好奇看向江舟。

“这是哪位老师？”

“不知道，没见过，节目组好像没通知这个人。”

“要是临时加一个，岂不是我们这期要有十一个人了？”

“可能是嘉宾吧……”王浩摇了摇头，“只要戴上面具的，肯定是圈内人，我们还是别多话，正常比赛就行了。”

任玉点点头，“也是，我们作为新人，要谦虚点，争取少说话，不得罪人。”

“你看看我面具戴的没问题吧？”王浩问。

任玉仔细看了两眼王浩的装扮，身穿彩虹条纹装扮的小马驹。她笑道：“面具比你本人可爱多了！好想你一直带着面具。”

“晚上睡觉也戴啊？没发现啊你，你还有这种癖好？”

王浩笑呵呵打量任玉的面具，她的装扮是围着围巾的可爱雪人。

……

----------------------------------------

第579章 一首不错的歌

两人正在说笑中。

广播里传来曹宏的大叫声。

“节目倒计时，三……二……一……开始！”

五百位观众兴奋欢呼，鼓掌器热烈响起。

主持人金鑫宇登台，大笑喊道：“击碎干涸的偏见之地，面具背后真实的声音，神秘的音乐秀！欢迎来到《蒙面歌王猜猜猜》！我是你们的老朋友金鑫宇！”

“噢噢噢噢噢！！！”

全场观众起立鼓掌，激动兴奋的尖叫，气氛热烈爆炸。

金鑫宇一身西装，笑道：“欢迎现场的五百位观众！欢迎你们！”

“噢噢噢！”

“欢迎猜评团的各位老师们！”

“大家好！”猜评团八位评委笑哈哈起身，向观众和镜头挥手。

等到掌声落下。

金鑫宇这时忽然古怪一笑，看向评委席道：“不知道大家有没有发现，我们的评委席上多了一把椅子。”

猜评团四朝元老，曾迅叫道：“得了得了！来的是谁，直接说吧，别卖关子了！”

“哪位老师来了？”其他人也是笑问。

金鑫宇哈哈笑道：“既然你们这么想知道他是谁，话不多说，让我们有请他上台吧！”

“欢迎第四季《蒙面歌王猜猜猜》神秘嘉宾——丑八怪！”

他的话音一落。

灯光黑暗下来。

江舟在身穿黑西服的保镖护送下，登上舞台，走到中央站定。

现场观众评委，还有弹幕看直播的观众，全都惊奇了。

“什么情况？”

“来的嘉宾要唱歌吗？”

“哈哈，这是要我们猜猜到底是谁吧，节目组真的是为了节目效果无所不用其极啊！”

“老曹的节目，你想直接看到是谁，那还是老曹吗？”

“对！老曹简直是综艺节目的超级大毒瘤！每次都搞得人欲罢不能，抓狂不已。”

“哈哈，开始了开始！”

正在所有人议论纷纷时。

灯光亮起。

江舟的身影显现出来。

“我靠！！！”很多观众脸色一变。

有些女生看到台上江舟丑陋的面具，顿时呲牙咧嘴，露出厌恶神色。

“太丑了吧！”

“这谁啊，怎么选这么丑陋的面具，像是脸被烫伤一样。”

“不行了不行了，我看不了这张脸，看得心里难受。”

“为什么不选一个好看点儿的面具？”

许多人吐糟江舟的面具。

评委席。

曾迅狐疑盯着江舟问：“这会是谁啊？”

谭元芳摇头道：“看不出来，身形被披风罩住了。”

向阳说：“听听歌声应该就会知道了。”

辉煌艺人梁文轩笑，“只要上台唱歌，专业歌手一张口，我们就能分辨出来是谁。”

其他评委也都好奇的望着江舟，打量着他，心里暗暗猜测。

观众和评委的反应，江舟看在眼里，面具下嘴角微翘，笑了笑。

他拿起话筒，对后面的乐队老师点点头，示意自己调整好了，可以开唱。

乐队老师收到信号，按下了节奏键。

“咚咚！”

“咚咚！”

“咚咚！”

三声心跳。

全场观众安静下来，整个演播大厅不再发出任何杂音。

江舟握着话筒，闭上眼睛，开始酝酿感情。

乐队老师们则是奏起了音乐。

钢琴弹奏声响起，汇入吉他……

江舟睁开双眼，轻轻抬起话筒，清澈的声音，开口唱道：

“一九八四年 庄稼还没收割完”

“女儿躺在我怀里 睡得那么甜”

“今晚的露天电影 没时间去看”

“妻子提醒我 修修缝纫机的踏板”

“哇！！！”全场瞬间惊呼，掌声轰鸣响起。

“开口跪！”

“这个声音太棒了吧，好清澈好干净！”

“声音轻轻的开口，感情却迅速让人代入，太厉害了！”

“这是什么歌？”

观众们精神一振，纷纷朝大屏幕上看去。

只见。

大屏幕上显示出歌名——《父亲的散文诗》。

“父亲的散文诗？”向阳微微一愣。

梁文轩疑惑道：“这名字没听过啊。”

谭元芳猜测，“应该是原创歌曲吧？难道是哪位歌坛大佬即将发布新歌了，所以过来做宣传的？”

向阳点了点头，“有可能！”

江舟听到欢呼和掌声，并没有影响到他，他沉浸在歌曲的感情中，低沉中带着一抹成年人的无奈和辛酸，唱：

“明天我要去 邻居家再借点钱”

“孩子哭了一整天 闹着要吃饼干”

“蓝色的涤卡上衣 痛往心里钻”

“蹲在池塘边上 给了自己两拳”

“这是我父亲 日记里的文字”

“这是他的生命 留下留下来的散文诗”

“几十年后 我看着泪流不止”

“可我的父亲已经老得像一个影子”

观众们静静的听着，忽然很多女孩眼圈泛红，鼻子发酸。

评委席老师们动情了，握紧了拳头，不断的深呼吸，控制自己情绪。

这首歌的画面感太强了。

他不像是在唱歌。

更像是在讲一个父亲的故事。

庄稼没收割完，妻子说要修修缝纫机的踏板，到邻居家借钱，孩子哭闹着要吃饼干……

一个又一个贴近生活的例子出现，几乎所有人都听懂了，彻底代入其中。

台上，江舟手握话筒，声音在演唱中不断变化，时而悲伤，时而快乐，时而酸楚落寞，时而不舍的唱：

“一九九四年 庄稼早已收割完”

“我的老母亲去年 离开了人间”

“女儿扎着马尾辫 跑进了校园”

“可是她最近 有点孤单瘦了一大圈”

“想一想未来 我老成了一堆旧纸钱”

“那时的女儿一定 会美得很惊艳”

“有个爱她的男人 要娶她回家”

“可想到这些 我却不忍看她一眼”

弹幕这一刻炸了。

“太好听了！”

“好听！真的好听！”

“我鸡皮疙瘩都起来了！”

“听到这首歌，突然眼睛里进了挖掘机！”

“哭了，我也有一位爱我的父亲，他始终在默默的付出着，在我面前，他是无所不能的超级大英雄！”

“哈哈，勾起了我心中的回忆……真的很感动！哈哈哈哈……我踏马哭的像个傻子！”

“不好意思，真的忍不住了！泪崩！”

这一刻。

现场无数女孩哭了。

特别是歌词里形象的画面。

老母亲去世。

父亲对于女儿未来的美好想象，又想到她要嫁人，心中的酸楚和不舍……

观众里的女孩们不自觉泪流满面。很多男生也鼻子发酸，眼角湿润。

评委席和后台比赛的选手们，也都眼圈泛红，抹了抹眼角。

下面的总导演曹宏和摄影师对视一眼，感慨连连。

“太厉害了！”

“是啊！他随便拿出一首歌，都是炸场级别的。”

台上江舟还在唱着。

他望着观众们，面具下眼圈也有些泛红。他想到了爸妈，虽然刚刚从家里出来，但是他再次想家了。

“这是我父亲 日记里的文字”

“这是他的生命 留下”

“留下来的散文诗”

“几十年后 我看着泪流不止”

“可我的父亲已经老得像一张旧报纸”

“旧报纸”

“那上面的故事 就是一辈子”

……

----------------------------------------

第580章 我不是江少荣

歌曲唱完。

江舟深呼吸一口气，停下歌唱。

钢琴和吉他声音缓缓落下。

“谢谢！”他弯腰鞠躬。

“轰！”

全场人齐齐站起。

激动大吼鼓掌。

“好！太好了！”

“超级好听！”

“啪啪啪啪啪啪……”

掌声雷鸣。

经久不歇。

此时此刻，所有人都望着舞台上的江舟，望着那丑陋的面具，心潮澎湃，唏嘘感动。

他们用力的拍手，目光热切的盯着江舟。

谁也没想到，舞台上这位丑八怪竟然为他们带来了这样一首好歌！

金鑫宇登上舞台，拿起话筒笑问道：”丑八怪唱得好不好听？“

“好听！！！”全场齐声大吼。

“向阳老师，你来做一下评价吧？”金鑫宇伸手微笑。

向阳站起身，满脸凝重的接过话筒。

然而，他并没有说任何话，而是当场鞠躬。

全场惊呼。

不知道向阳为什么要对台上的人鞠躬。

向阳直起身后，郑重望着江舟说道：“这位老师，我没有听出来你是谁。但是，你的唱功技巧和声音，以及演唱时的感情投入，我想说，全都是完美级！”

“我根本找不出任何瑕疵，这样的演唱，我敢说，全世界没有第二个人！感谢你为我们带来这场完美的演唱！”

观众们目瞪口呆。

“完美级，全世界没有第二个人？”

“这么牛吗？”

很多人狐疑不信。

但是。

梁文轩也站了起来，神色严肃道：“向阳老师的话，我赞同！全世界绝对找不到任何一个人能与台上这位老师比唱功，单单从刚才那首歌来说，唱功完美！”

谭元芳附和说：“我同意！”

金鑫宇惊愕看向江舟，他没想到曹宏导演所说的神秘嘉宾竟然如此厉害。

“大家能猜出来他是谁吗？”

金鑫宇问。

向阳沉吟了片刻，猛然看向江舟道：“如果我没有猜错，我们夏国只有一个人成长速度这么恐怖并符合这个体型……”

金鑫宇追问：“是谁？”

观众们、评委们、电视机前的观众、后台的参赛成员、所有的工作人员……

他们全都摒弃呼吸，满眼期待。

向阳目光灼灼的盯着江舟，道：“如果我没猜错，你是江少荣！”

“什么？！”

“江少荣？！”

所有人脸色一滞，不可思议的转向江舟。

谭元芳愣了，蹙眉仔细思索江舟的声音。

后台任玉和王浩傻眼。

“不是吧？”

“应该不是江总吧，他那么忙，怎么会有时间来做嘉宾？”

很多人也都摇头。

曾迅笑道：“肯定不会是江少荣！”

梁文轩也说：“应该不是江少荣，他虽然唱歌厉害，但是远没有达到完美级的程度。可以说，我们国内是没人达到这个程度的。”

观众们听到这里，纷纷点头，觉得有点道理。

江少荣怎么可能会出现在这个舞台上，他现在应该特别忙才对。

金鑫宇笑问：”向阳老师，你确定是江少荣吗？“

向阳点头道：“我百分七八十确定，肯定是江少荣！”

金鑫宇转向江舟，笑道：”丑八怪老师，向阳老师说你是江少荣，你真是江少荣吗？“

江舟点头笑，”我真是！“

金鑫宇打趣道：“哈哈，你是不是故意误导我们？“

江舟瞟了他一眼，嘿道：”好吧，既然被你看穿了，我承认，我不是江少荣，我其实是……”

他拉长了声音，半天没有说出自己是谁。

就当观众和评委们忍不住要开口说话时。

他猛得一把摘掉面具，大笑挥手道：”大家好！我是江少荣！“

刹那——

“啊啊啊啊啊啊——！！！”

兴奋的尖叫声陡然爆发，刺穿整个演播大厅。

五百位观众疯了。

他们轰得站立起来，激动呐喊，面红耳赤，热血上涌。

“江少荣！”

“江少荣！我的天呐！”

“卧槽！真的是江少荣！”

“啊啊啊啊啊——我爱你江少荣！”

“江少荣！江少荣！江少荣！”

“江少荣！江少荣！江少荣！”

“江少荣！江少荣！江少荣！”

全场欢呼，齐声大叫。

江舟哈哈笑着，不断挥手。

后台。

所有参赛成员目瞪口呆。

“我天！竟然真是江少荣？！”

“江老师？！”王浩噌得站了起来，瞠目结舌。

任玉惊呼，“妈呀！江老师怎么来了？”

弹幕。

“江少荣！我去！”

“啊啊啊啊啊啊啊！”

“WOC！江少荣？！“

“我说谁唱歌这么好听，原来是江少荣！”

“太惊喜了！老曹有心了！”

“加鸡腿！一定要给老曹加鸡腿！”

评委席上。

“哈哈哈哈……”

向阳大笑走下台，伸出手与江舟握手。

江舟看到这一幕，笑着走下台，与众位评委握手。

“真没想到会是江老师你啊！”向阳笑道。

“太不不可思议了！”梁文轩咂舌感慨不已。

“江老师！“谭元芳兴奋的来到江舟身边。

曾迅咧嘴与江舟握手，“时隔三年，没想到我们又在《蒙面歌王猜猜猜》相遇了！”

“哈哈，曾老师三年可是一点没变。”江舟笑着与他的手在空中晃了晃，又拍拍谭元芳的肩膀，与其他人握手。

金鑫宇站在台上，忍着笑，高声宣布道：”接下来，请我们的神秘嘉宾‘江少荣’在嘉宾席落座，我们的比赛正式开始！“

“好！！！”全场观众兴奋的鼓掌。

今天这场《蒙面歌王猜猜猜》来得太值了。

谁也没想到江舟会来到现场。

……

工作人员跑来把江舟的披风和面具拿走。

江舟和一众评委们说笑着走上评委席落座。

“江老师，你的唱功真是让我大开眼界！我还是第一次听你的现场，太震撼了！”

向阳连连说着，口中尽是赞美之词。

实在是江舟完美级的歌唱能力震到他了，令他不得不佩服。

江舟笑道：“我也就是偶尔发挥的好，向阳老师可别捧我了。”

向阳大笑出声，“行吧，我们私下里可以再做探讨，比赛要开始了，我们专心看比赛吧。”

江舟颔首微笑，把目光放在舞台上。

第一个出场的是身穿白色服装的‘幸运骰子’。

她头戴方块骰子，看起来颇为可爱。

不过她一唱出声，高音飙起，唱功各种转变毫无压力，顿时震住了所有人。

“嚯！这高音厉害啊，没想到小小身体能爆发出这么强的力量。“向阳惊叹。

江舟道：“听声音，有点像是新人。”

梁文轩说：“应该是新人，圈内的老人一听声音就知道……”

话说到这里，他转头怪异的看了眼江舟，“你除外！”

谭元芳喷笑出声，“江老师被称为大魔王不是没有道理的，他开口谁都猜不到，如果不是向阳老师，恐怕我们评委席要全军覆没了。”

曾迅哈哈道：“江少荣是个怪物。”

江舟哭笑不得，“咱们还是不要讨论我了，继续讨论台上的女孩吧。”

众人全都笑。

----------------------------------------

第581章 魔性的歌曲

第一位‘幸运骰子’唱完，轮到了‘木偶人’。

两位歌手表现都不错，但是明显‘幸运骰子’演唱的发挥更胜一筹，获得胜利。

等到第三组时。

雪人和彩虹马上台了。

“怎么是两个人？”

观众们疑惑了。

“难道是要合唱吗？”

金鑫宇微笑提醒道：“第三组是一个组合。”

“原来如此！”观众恍然大悟。

上来两个人，他们还以为搞错了！

江舟暗笑一声，看来上台的是任玉和王浩了。

黑暗中。

雪人和彩虹马走到舞台中央，他们拿起话筒，互相看了一眼，同时点了点头，调整呼吸。

“咚咚！”

“咚咚！”

“咚咚！”

三声心跳过后。

灯光亮起。

全场安静。

他们对乐队老师示意自己准备好了。

瞬间。

电子琴和架子鼓有节奏的声音响起。

“噔噔，噔噔，噔噔噔……”

“噔噔，噔噔，噔噔噔……”

“噔噔，噔噔，噔噔噔噔噔噔……”

大屏幕上显示出歌名——《小苹果》。

歌还未唱，雪人和彩虹马两人竟然先在舞台上跳起了轻快的舞蹈。

“哇！！！”

观众们眼睛一亮，欢呼兴奋，鼓起掌来。

“哈哈，唱跳吗？”

“好欢乐的前奏啊！”

雪人左右脚换位，伸展双手，微笑唱道：

“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子。”

彩虹马原地踏步，举起右手，唱：“摘下星星送给你，摘下月亮送给你，让太阳每天为你升起。”

雪人歪头转身，“变成蜡烛燃烧自己，只为照亮你，把我一切都献给你，只要你欢喜。”

彩虹马伸手，侧头，往右走，唱：“你让我每个明天都 变得有意义，生命虽短爱你永远。”

两人大声合唱：“不—离—不—弃！”

评委席上众位评委忍不住哈哈大笑。

向阳道：“这首歌有点意思啊！”

梁文轩大笑，“轻快，简单，看到他们跳舞，我甚至想跟着跳了。”

江舟哈哈笑着站起来道：“那还等什么，来吧！一起跳！”

说完，他率先跟着跳起舞来。

曾迅和谭元芳一看，也都大笑站起来学。

最后。

向阳、梁文轩，所有评委都笑闹着跳起舞来。

舞台上。

雪人和彩虹马对视一眼，兴奋的卖力唱道：

“你是我的小呀小苹果儿”

“怎么爱你都不嫌多”

“红红的小脸儿温暖我的心窝”

“点亮我生命的火 火火火火火”

……

好听明快的旋律。

有节奏的架子鼓轰鸣。

这首歌一下抓住了所有观众的耳朵。

再加上江舟等评委们跟随跳舞。

全场观众笑疯了。

“哈哈哈，太搞笑了，曾迅学跳舞就算了，怎么还左脚踩右脚呢？！”

“乐死我了！别的评委是梳头的动作，梁文轩是洗头的动作。”

“哈哈，向阳老师总是慢一拍啊，别人都跳过了，他还没反应过来！”

“江少荣不愧被舞蹈界称之为舞王，一学就会！身体太协调了！”

“哎呀！谭元芳怎么那么笨，看得我都忍不住想替他跳！”

“哈哈哈哈哈，太好玩了！这首歌我觉得要火！”

“太土嗨了！”

“我也想跳，来吧！我们也跟着学！”

一个人。

十个人。

一百个人。

全场五百位观众全都站了起来，嘻嘻哈哈的跟着跳舞。

后台。

众多参赛的嘉宾笑翻了。

“太搞笑了吧！”

“这什么情况？怎么都跟着跳起舞来了！“

“哈哈，这首歌有魔性啊！”

“第一遍还没什么，第二遍竟然觉得越听越好听，什么鬼？”

很多网友也在家里看直播。

王明慧就是其中之一。

她见到大家都在跟着伴奏跳舞，笑得前仰后合。

然而。

她妈妈看得比她还要专注，两眼放光一般盯着电视，急声道：“明慧，这《小苹果》你帮我下载下来，这首歌非常适合我们广场舞，太好听了。”

“啊？！”王明慧蓦然转头，错愕看向妈妈。

这首歌妈妈竟然会觉得好听。

什么情况？

她明明记得妈妈喜欢的歌曲都是什么玫瑰花和红歌。

《小苹果》这种歌曲竟然让妈妈急急要求她帮忙下载？

舞台上。

雪人和王浩齐齐跳着舞，声音高昂富含魔力：

“你是我的小呀小苹果儿”

“就像天边最美的云朵”

“春天又来到了花开满山坡”

“种下希望就会收获”

……

他们第一首歌小苹果，成功晋级。

只是谁也没想到。

当这对组合第二轮演唱时，又唱了首神歌。

《最炫民族风》。

雪人铿锵有力的声音，伸出一只手，爆发大声唱：

“苍茫的天涯是我的爱”

“绵绵的青山脚下花正开“

“什么样的节奏是最呀最摇摆”

“什么样的歌声才是最开怀“

……

弹幕炸锅了。

“哈哈哈哈哈……太6了吧！”

“哎呀妈呀！雪人和彩虹马这对组合的歌为什么都这么土嗨呢？”

“笑死我了！”

“评委和参赛嘉宾们的表情亮了啊！满脸不可置信！”

“哈哈，太欢乐了！莫名喜感！”

“有没有人发现，这两个人声音有点像春节晚会上唱《好运来》的凤凰组合？”

“我也发现了，肯定是凤凰组合！“

“我爸我妈刚才夸我了，说我就应该多听点这种歌，有品位！”

“噗嗤哈哈哈哈哈，楼上，你要笑死我吗？”

……

王明慧的妈妈，再次激动大叫：“明慧，再下载一首《最炫民族风》！”

王明慧哭笑不得，“好！”

……

第二轮比赛。

凤凰组合又赢了。

实在是气氛调动太厉害了，无人能敌。

一首《小苹果》。

一首《最炫民族风》。

两首歌直接让所有人喜欢上了这对可爱的组合。

等到决赛开启。

争夺总歌王时。

全场观众和弹幕网友都兴高采烈的期待议论纷纷。

“决赛了决赛了，雪人和彩虹马组合又要唱歌了！”

“哈哈哈，我超级期待他们演唱，不知道又要带来什么歌曲？”

“莫名希望他们继续土嗨下去！”

“再来一首欢乐神曲吧！”

“对啊对啊，超期待的！[笑哭]”

在所有观众们期待中。

雪人开口了，她仰起头，嗓音嘹亮唱：

“我在仰望“

“月亮之上”

“有多少梦想在自由的飞翔”

“昨天遗忘啊！”

“风干了忧伤”

“我要和你重逢在那苍茫的路上”

……

评委席。

“哎呀妈呀！太上头了！又来一首《月亮之上》。”

向阳双拳紧握，满脸狰狞，双眼死死盯着舞台上雪人和彩虹马。

不知道为什么，人到中年，竟然对这种歌曲毫无抵抗之力。

就算他是词曲作家，也承受不了听这种歌的诱惑。

梁文轩大笑道：”我看今年这对组合要风靡全夏国了！“

谭元芳忍俊不禁说：”太厉害了！这一系列风格歌曲怎么创作出来的，太有意境了！“

曾迅激动道：”我终于找到了我喜欢的歌，原来我的品味是这种风格。“

江舟哈哈笑说：“不要骗你们自己了，这才是你们的最爱！放心吧，以后你们绝对会主动找这三首歌曲来听的。”

“哈哈哈哈……”评委们全都大笑。

观众们也笑。

弹幕上更是乐翻了。

等到凤凰组合一曲唱完。

现场观众们尖叫鼓掌。

兴奋的大笑声让整个演播大厅气氛空前热烈。

投票环节，他们竟然获得高达四百多票，毫无压力获得了本期歌王。

……

----------------------------------------

第582章 节目开始

第二天。

新闻爆炸了。

《小苹果》、《最炫民族风》、《月亮之上》三首歌火遍全网。

三首歌刚一上线云音乐平台，下载量当天超过三千万次，成为超现象级歌曲。

最不可思议的是……

接下来的几天晚上。

全国各地广场上，同时响起了三首歌曲的旋律。

【申城】

某广场。

“你是我的小呀小苹果！”

“怎么爱你都不嫌多”

一百多位大妈排成方阵，齐齐跳着舞蹈。

围观群众和路过的行人纷纷侧目，好笑不已。

“这两天全都是这首歌。”

“对呀对呀。不光是这首歌，还有什么最炫民族风和月亮之上。”

“哈哈哈，这几首歌最近两天太火了！”

“不知道啥节目，突然就火了。”

【名都】

某广场。

“苍茫的天涯是我的爱”

“绵绵的青山脚下花正开“

上百位大妈大爷，劲歌劲舞，满脸笑容。

歌曲和广场舞，带给他们无尽的欢乐。

【武城】

小区篮球场。

“我在仰望 月亮之上”

“ 有多少梦想在自由的飞翔”

二三十位大妈围成一个圈，跟着节奏跳动。

而且。

有些大妈跟着音乐在唱，只是嗓音令人窒息。

……

除此之外。

各大超市和小卖部。

大街小巷。

甚至路边乘凉的老大爷，全都播放着三首歌。

并且。

这三首歌热度。呈现出越传越热的态势。

等到三天过后。

无数中年人把三首歌设置成手机铃声。

一时间，走到大街上，身边不断响起三首歌的旋律，令很多年轻人捧腹大笑。

【云音乐评论区。】

“谁也没想到，有一天，广场舞大妈居然带火了三首歌。”

“哈哈哈哈。我能说我一个年轻人也很喜欢这三首歌吗？”

“我是00后。特意找这三首歌来听的。”

“我第一次听这首歌。是我的前桌在用手机播放。当时我嘲笑他，你的品味居然这么怪，这么土的歌。然而现在……我特么主动来下载了，还是循环播放，我没救了！”

“哈哈，如果不是亲眼所见，亲耳所听。我真不敢相信，这是目前最流行的歌曲！”

【抖音】，【围脖，【朋友圈】……

火了！

全都火了！

到处充斥的都是有关这三首歌的视频和信息。

三天时间。

无数人被洗脑。

魔性的歌曲。

简单的舞蹈。

轻松明快的旋律。

风靡全国。

……

星辰传媒，会议室里。

“哈哈哈哈哈……”

众多开会的高管笑疯了，不断捶着桌子。

“我怎么也没想到，这三首歌放出来会是这样的效果。”

罗静掩口咯咯笑得前仰后合。

小路笑说：“这三首歌现在全成广场舞神曲了！”

桑云捧着肚子道：“笑死我了，很多网友一边骂着土嗨，一边又不断下载，你们看，云音乐评论区上，太逗了！”

江舟笑呵呵道：“行了行了，这三首歌能获得这个效果，凤凰传奇不怕没作品了。我预计他们走不到总歌王，估计歌王争霸赛时会被淘汰，所以提前准备好他们的通告计划吧。”

罗静忍着笑，点头道：“好的，我会做出安排的。”

江舟点点头，“今天晚上，我就要前往西欧参加《30天极限求生》。到时候我一个月没办法接电话，你们有什么紧急事情能解决的先自行解决，如果解决不了的，再通知韩嘉懿告诉我。”

“好的！”小路等人纷纷应声。

“好了，其他没什么问题，散会！”江舟说完，起身离开，回到了自己办公室整理东西。

韩嘉懿小跑跟着过来。

叶空也走了进来。

“江总，飞机还有两个半小时起飞。我们现在可以过去机场了。”

“行。你们东西整好了吗？”

“整好了。”韩嘉懿道。

江舟笑了笑，大手一挥，“那就出发！”

三人当即开车前往机场。

……

寰球娱乐的真人秀节目推广近乎半年时间，终于即将开始了。

一夜之间，全世界所有国家网友沸腾。

预告更是登录全球各个国家直播平台。

夏国直播平台选在【抖音】。

欧美直播平台选择【油管】。

这天。

随着江舟和众多明星到达寰球娱乐总部。

网友们也聚集进了直播间，热议起来。

“要开始了，要开始了！“

“哈哈，这两天听《小苹果》，差点忘了还有《30天极限求生》这档节目了。“

“等了好久了！寰球娱乐策划至今为止，最强大的节目！”

“据说今天参与明星名单即将公布，不知道都有谁参加？“

“寰球娱乐公布，本次节目将会选取世界上一百位明星参与，顶流至少二十位。若能获得前三名，他们将会为这三位明星赞助一亿欧资金，或开全球巡回演唱会，或投拍电影等。“

“哇！一亿欧资金？寰球娱乐果然世界最大娱乐公司，财大气粗！”

“希望江少荣他们能够进前三！”

西欧时间上午九点。

所有国家的直播平台，公布《30天极限求生》参与者名单。

当看到名单的瞬间。

“哗！！！”

全世界网友震惊。

【拉美】

世界级天王：道格拉斯。

世界一线明星：莉莉安。

世界二线明星：佩奇、乔治……

世界三线、四线明星……所有加起来共二十位。

【西欧】二十位。

【非洲】二十位。

【东亚】

世界级天后：林子瑜。

世界一线明星：江少荣。

世界二线明星：宇文熵。

世界三线洪峰、林惠子、朴慧珍……等东亚明星共二十位。

【其他地区】合计二十位。

整整一百位明星名单公布。

全网沸腾。

“偶买噶！道格拉斯竟然参加了《30天极限求生》？”

“我最喜欢杜邦，他也参加了，哈哈！”

“林子瑜也参加了吗？在我印象中，她是一位知性的东方美女。”

“江！我看到了江少荣的名字！啊啊啊，我真的超级爱他！”

“莉莉安，歌坛天后！我的女神小甜甜！”

“太期待了！大牌云集啊！”

在所有人期待中。

直播开始。

所有直播平台画面开启，蜂拥而进无数观众。

单单油管直播间观看人数五分钟内达到五千万人，十五分钟达到八千万人。

夏国抖音直播间人数短短十五分钟超过一亿人。

【直播画面里】

江舟和其他九十九位明星，齐聚在一座军用飞机场内。

他们换好了迷彩服，排成队列。在他们身后是好几架直升飞机。

高台上。

一位同样身穿迷彩服的壮汉，面色严肃，双手背后，大声讲述着。

“接下来，你们即将分散往世界各地！有人可能降落在城市里；有人可能降落在荒岛上；也有人可能降落在原始丛林！”

“我们这档节目很简单，只有一个目标，那就是在你们降落的地方，在没有身份证、金钱、手机等情况下，生存三十天。只要你们能生存下来，超过三十天，你们就成功了一半。“

“另外一半则是，按照既定要求，在三十天内行走至少三百公里！生存的天数越长，行走的路程越远、吸引的观众越多，你们才能获得更高的计数排名！”

“节目采用二十四小时全程直播模式，如果有人中途坚持不下去，请立即拉开你们身上的求救烟雾，会有人接你们回归，同时意味着你们将被淘汰。”

壮汉大声问道：“我现在问你们，有人想要退出吗？”

“没有！！！”一百位明星齐齐回答。

壮汉冷笑一声，“很好！登机，我们的节目……正式开始！”

----------------------------------------

第583章 江少荣要被鳄鱼吃掉

同一时间。

一座室内演播厅内，共有十位嘉宾评委相对而坐，他们像是开辩论赛般五五分开。

中间站着一位身穿西装的男主持人。

他正向全世界观众打招呼。

“欢迎大家来到我们《30天极限求生》节目，本次节目我们邀请来十位社会各界知名专家评委，和大家共同观看和见证一百位明星的生存求生！”

主持人介绍道：“他们是……来自拉美的荒野求生专家——比尔！”

“啪啪啪啪啪……”

众多评委鼓掌。

一位帅气高大的男子站了起来，笑容满面向大家打招呼。

“大家好！”

主持人再次宣布道：“来自西欧的著名词曲创作者——波克和欧文！“

卷发的波克和胖子欧文站了起来，微笑挥手，“大家好！”

“还有史密斯外科医生……”

“著名歌手——杰西卡！”

“主持人弗兰克林！”

“以及著名的动作片天王——汉森·张！”

十位嘉宾介绍完毕。

主持人侧身指向身后大屏幕，大声叫道：“话不多说，让我们进入直播画面，跟随一百位成员观看他们的活动！”

……

画面切换。

来到直升飞机上。

“轰轰轰轰轰……”

直升飞机螺旋桨疯狂旋转，声音震耳欲聋。

一位位参赛明星坐在直升机内，等待着降落。

江舟也是其中之一，他身上穿着迷彩服，平静的坐着。

其他明星则是紧张的议论纷纷。

“不知道我们会被投放到什么地方？”

“我希望是城市！”

“对！千万不要是原始丛林和荒岛，那样我会疯的。”

“城市里即便是我们没有身份证和手机，至少可以找一份工作，或者做一位流浪歌手也不错。如果投放到荒岛，偶买噶，难以想象。”

江舟他们乘坐的这辆直升机，是一架大型军用运输直升机，满载可以乘坐五十几个人。

此时共有二十位参赛明星和二十多位工作人员共同乘坐。

随着直升机飞过一座小镇的上空，负责江舟他们这架飞机的军官大声吼叫起来：

“点到名字的人，准备降落！”

“帕瓦蒂！”

“在！”

“抓紧绳索，滑落下去！”

“是！”

叫帕瓦蒂的三线女明星慌张挪到飞机舱门处，朝下一看，至少有十几米高度。

直升机上面放下一条绳索，用于让参赛者滑落下去。

在开始节目之前，所有人都经过一次模拟训练，所以帕瓦蒂一咬牙，直接抓住绳索，滑落而下。

同时跟随降落的，还有一位负责保护和拍摄的工作人员。

第一个人下飞机。

参赛者们全都紧张了。

“这里是一座小镇，帕瓦蒂太幸运了。”

“是啊！她应该今天能吃饱饭。”

“既然这里是一座小镇，那么接下来的人也会投放在附近！”

“按照我们的飞行方向，前面应该有一座大型城市。”

……

“少荣君，你紧张吗？”林惠子小脸紧绷，转头问道。

江舟摇头笑了笑，“不紧张！节目组应该会保证你的安全，请放心吧。”

“嗯！”林惠子重重点头，微微放松。

林子瑜好奇看了一眼江舟，虽然她和江舟同属夏国，并且有过一次没有见过面的合作。

但是他们今天还是第一次见面。不过，林子瑜没有开口与江舟说话，她心里也忐忑不安，不知道自己会被投放到什么地方。

正在大家讨论中。

直升机飞离小镇，飞行大约三十公里后，来到一座荒山上。

“阿狄森！”军官再次吼道。

“在！”一位大胡子演员站了起来。

“下去！”

“是！”

又一位明星滑落而下。

三十分钟后。

高楼林立的城市群外。

“安德鲁！”

“在！”

“下去！”

“是！”

叫安德鲁的男子高兴朝外观望，握上绳索，回头大笑道：“伙计们，祝你们好运！我们三十天后再见！”

说完，他跳下飞机。

“安德鲁太幸运了！”

“他竟然降落在城市里，好羡慕！”

“说不定他晚上可以洗个热水澡。”

“我们应该很难再次有人降落大城市吧……”

一个又一个参赛者降落。

江舟一直安静的坐在角落里，观察着众人和飞机外面的美丽景色。

对于会降落在什么地点，他一点都不担心。

林惠子降落在一个乡村农场旁边。

林子瑜降落在一座城市广场。

可他，一直没有被念到名字。

直到五个小时后。

飞机上除了江舟以外，所有参赛者全都已经降落。

整个直升机上只剩下江舟，和一位工作人员，以及军官、飞行员。

然而——

军官却迟迟不叫江舟的名字。

江舟望着直升飞机外的景色树木越来越多，人烟越来越稀少，他心底暗暗猜测起来。

“这里是原始丛林？一个多小时飞行，全是树？而且这些树越来越粗，河流周围甚至见到了野生动物……”

他忍不住询问道：“教官，我想问一下，我什么时候下飞机？”

军官看了眼江舟，淡淡道：“马上你就能下去了！”

实际上，他打量江舟两眼，心底讥讽的冷笑一声。

在节目开始之前，他收到寰球娱乐副总普朗克的信息，要求他为夏国人’江少荣‘制造麻烦。

如果有最危险最荒凉的地方，就把江舟投放进去，给江舟一点教训。

寰球娱乐的副总亲自交待，要把江舟投放进最危险最荒凉的地区，所以他才迟迟不喊江舟的名字，为的就是把江舟留在最后，带他到幽深危险的原始丛林深处。

在那里。

不仅会有凶猛的野兽，还有各种恶劣环境。

他们想要的是，让江舟在世界观众面前出糗丢脸，江舟如果被吓得尿裤子了，他们会更加高兴。

“态度很不好啊！”

江舟瞟了眼军官，摇了摇头，没有继续追问。

既来之则安之。

无论降落的是城市亦或者是原始丛林，他都无所谓。

直升飞机轰轰飞行。

又过了半个小时。

他们来到一处四周全是粗壮树木的河流附近。

“江少荣！”军官冷喝一声。

“在！”江舟站了起来。

“下去！”

“是！”江舟走向舱门处。

只不过他朝外一看，皱起了眉头，回头问道：“教官，下面是河水，能不能换个陆地？”

“不行！”军官严厉拒绝道：“我们这个节目，讲得就是随机性！你必须克服困难！”

江舟再次往下看，因为直升机的轰鸣声音，动静太大。

河水里竟然有好几头鳄鱼在水里游动，它们露出眼睛和后背的鳞甲，远远观望着直升机，似乎在等待着飞机上掉落美味的鲜肉。

“教官，下面有鳄鱼！”

江舟皱眉道：”我下去要被吃掉的。“

军官喝道：“江少荣，你必须服从命令，如果不想跳，你可以现在拉开求救烟雾！”

听到这话。

无数观看江舟直播间的观众粉丝们哗然震惊。

“卧槽！这特么是什么鬼？“

“难道要江少荣被鳄鱼吃掉吗？”

“河水里有好几条鳄鱼啊，靠！”

“如果是我，我特么直接不干了！”

演播厅里。

十位嘉宾们也是惊呼。

“这是一片真正的原始丛林！”

“江被要求跳进水里，他该怎么办？！”

“我觉得跳进水里没什么错，本身这档节目提前说过，所有参赛者随机降落。有可能是城市，也有可能是荒岛，更有可能是原始丛林。江降落在原始丛林里完全没有问题，至于说跳进水里……应该是一项考验！”

“可是水里有鳄鱼！江跳进去会被吃掉的！”

众多评委激动的争论，面红耳赤互相说着。

直播间里的观众们也炸锅了，纷纷刷评论。

都在为江舟担心。

他到底该不该跳？

如果跳了，该怎么应对水里的鳄鱼？

……

----------------------------------------

第584章 跳还是不跳

直播间里，观众人数猛然激增。

从刚开始只有两千万人观看江舟，到现在突然暴增至三千多万人。

“节目组是故意刁难江少荣！”

“抗议！我不能接受！”

“如果江少荣被鳄鱼吃掉，我们夏国饶不了寰球娱乐！”

”我觉得吧，节目组肯定不会坐视不管！”

在观众和评委的紧张忧心中。

直升机上。

军官冷喝道：“要么跳下去，要么现在拉开求救烟雾，你自行选择！”

江舟听到军官冷喝的话语，他摇了摇头，毅然转身跳下飞机。

他双手握紧绳索，双腿交叉，整个身体轻松滑落。

就在他即将到达河面时，远处几头鳄鱼猛然游了过来，速度飞快，随时有可能猛扑而起，张开利齿大嘴撕咬向他。

“妈呀！”

很多观看江舟直播的夏国观众惊恐尖叫起来。

演播大厅里的嘉宾们，也都脸色苍白，以为要看到江舟被鳄鱼活活咬死的惨烈血腥场面。

江舟自己也面色一冷，双手抓紧绳索，肌肉绷紧，准备随时爆发力量踹向鳄鱼。

如果陆地上同时扑来几条鳄鱼，他不害怕。但是一旦进入水里，手脚不便，即便是他会武功，也要打起精神，做足准备，不能轻视。

正在这个时候。

飞机上扔下一个黑色物品。

“轰！”

剧烈的爆炸声响起，距离江舟四五米远处的水面水花四溅，河水直接劈头盖脸把他全身打湿。

几头鳄鱼听到巨响，吓得刹那转身逃窜，转眼消失不见。

江舟也被吓了一跳，无语的看了看自己身上的水，暗自骂道：“MLGBD！我算是看出来了，就是故意整我的！”

直升机上，军官冷冷瞄了一眼水里的江舟，“这小子还挺冷静！”

他们制造危险，为得就是把吓江舟吓尿。

可他没想到江舟全程不发一语，冷静面对鳄鱼。

望着江舟跳进水里，游上岸边，军官意味深长的笑了笑，指挥两位工作人员下飞机。

不过他们降落的位置恰好在岸边，而不是水里。

江舟看到这一幕，忍不住心底大骂起来，“MD！这群外国人，没一个好鸟！”

负责拍摄和保护他的人，衣服和鞋子全都是干燥的。只有他自己衣服和鞋湿透了。

见到工作人员扛着摄像机拍摄他。

江舟冷冷抬头看了一眼飞走的直升机，脱掉上衣拧水。

直播间里。

三千多万观众松了口气。

“吓死我了！我以为江少荣要被鳄鱼吃掉呢。“

“哈哈，我就知道节目组肯定不会放任不管，但是也太惊险刺激了吧。”

“江少荣好冷静啊！太帅了！”

“如果是我，当时肯定要被吓尿！说不定江少荣内心也慌得一批呢！哈哈。”

“我老公就是厉害！"

“卧槽！人气排行榜出来了，道格拉斯的直播间里竟然有一亿人观看，目前排行第一！”

“什么？！一亿人观看？比江少荣还要多吗？”

“道格拉斯降落在一处荒岛上，他正在探索那座荒岛，上面有很多螃蟹，他正在想办法吃这些螃蟹。”

很多观众惊讶的切换直播间，查看排行榜。

结果夏国观众发现，排行榜上江舟的直播间人气排在第十三名。

观看人数大多是夏国人。

而其他直播间，比如第一名的道格拉斯，观众来自全世界各地，多达一亿人同时观看。

夏国明星里，只有林子瑜排行靠前，在第六名左右徘徊。

观看人数达到五千万。

再看排行榜最后一名，竟然只有一两千人观看。

差距之大，令人咂舌。

……

一座荒岛上。

光头壮汉道格拉斯正在收集干柴。

他边收集，边对摄像机笑道：“我们先大概查看一下岛屿。想想烹饪这些螃蟹的办法。”

摄像机镜头朝下拍摄。

满沙滩的螃蟹群，令所有观众惊呼大叫。

“哇！好多螃蟹！”

“要是有一口锅，我能吃一个月。”

“哈哈哈哈，螃蟹少吃可以，要是天天吃，绝对生病！”

“太美了！这个荒岛好棒啊，这么多螃蟹，不知道岛上有什么东西。”

道格拉斯正走着，突然他一抬头，发现一棵椰子树。

他惊喜大叫道：“看，我们发现了什么？！”

摄像机抬起，椰子树顶端挂着几枚青色的大椰子。

“太棒了！就算今天晚上我们没办法吃上螃蟹，也不怕饿肚子了。”

道格拉斯兴高采烈的爬树，上去摘椰子。

演播大厅里。

评委嘉宾们哈哈大笑。

“道格拉斯太幸运了！”

“是啊！不但有数不尽的螃蟹能让他享用，竟然还有椰子。”

“仅仅看椰子的体型，我就知道里面的椰汁和椰肉非常美味。”

“看到那个椰子，我也想去岛上摘椰子了。”

“哈哈哈哈哈……”

众位嘉宾大笑不已。

……

另一边。

具有东方美的瓜子脸蛋，美若天仙的林子瑜走在大街上。

她没有身份证，没有钱，也没有食物和水。

“乘坐四个小时的飞机，我现在又渴又饿，我需要尽快想办法解决我的晚餐！”

林子瑜面对镜头，握拳说道。

她转身走向城市步行街，这里人来人往。

有逛街的情侣，也有组队的三五男生或者女生，还有一些带着孩子的年轻夫妻。

旁边的喷泉凉椅上，年老的白发老太太坐在上面，安静的观看着四周人群。

比起江舟的原始丛林，她的环境极其安全祥和。

“我看到那边有一家咖啡店，不知道他们是否需要钢琴师？”

林子瑜走进了咖啡店。

“你好女士，一共几位？”女服务员微笑迎了上来。

林子瑜问道：“你好，我想问一下，你们需要钢琴师吗？”

女服务员摇头道：“抱歉女士，我们暂时不需要。”

林子瑜再问：“那你们需要服务员吗？我可以兼职一个小时，只要换取一份晚餐就行。”

女服务员尴尬回头，看向吧台方向，“我帮你问一下老板吧。”

林子瑜兴奋道：“谢谢你！”

女服务员快步走向收银台方向，说道：“老板，有位美女想要兼职一个小时，只为换取一份晚餐。”

老板是位胖子，他诧异看向林子瑜，当看清楚她长相时，顿时眼睛大亮，惊喜道：“哇！林子瑜？！”

林子瑜甜美微笑道：“你好，老板，我可以弹钢琴，也可以做服务员。“

老板连连激动点头，“可以可以，我刚刚还在看你们的节目，我是你的粉丝。你弹钢琴，一个小时，我给你二十美刀，另外加一餐晚饭。”

"谢谢老板！“

林子瑜兴奋的欢呼，转头对镜头道：”今天晚上我们的晚餐有着落了哦！这是一位善良的老板。”

演播厅里。

众多评委来回切换直播间观看。

看到林子瑜在餐厅里弹钢琴打工。

大家纷纷称赞。

“林子瑜是百位明星里最先获得工作的。”

“二十美刀的兼职收入，她今天晚上说不定能找一个安稳睡觉的地方。”

“林的钢琴弹奏，太优美了！”

“我非常期待看到她如何走出这座城市！”

直播间里。

观众们也在热议。

“哈哈，服务员竟然不认识林子瑜，差点让老板错过自己的偶像。”

“林子瑜降落在城市里，凭借她的名气就不会饿死。”

“你们别忘了，她初始降落在城市里，可后续要行走至少三百公里呢，三百公里肯定要出城市了。“

“好像也是！总要走出去的！”

“不！你们错了，规定只说需要走够三百公里，并没有规定必须走出城市。”

“也就是说，林子瑜可以围绕城市不断活动，只要累计三百公里以上就算完成任务？”

“Yes！”

正在这时。

有一些观众突然惊呼刷屏。

“快看！快看江少荣直播间！”

“怎么了怎么了？”

没人回复。

因为很多观众见到弹幕信息，立刻切换到江舟直播间进行观看。

。

----------------------------------------

第585章 什么声音

江舟拧掉身上衣服的水后，他迅速离开河边区域，来到一处相对平坦的地带。

“现在我的衣服和鞋子太湿了，非常不舒服。”

“衣服就像是黏在身上，鞋子走起路来不但磨脚，还一直滑动。”

“我需要尽快把鞋子和衣服烤干再说。”

他一边对镜头说着，一边找来杂草和树枝。

清理出一片没有杂草的土地后。

江舟用石头在一块干燥的粗树干上凿出小坑。

他先是放了几粒小石头，接着才把杂草放在上面，用一根相对比较直的树枝在上面旋转起来。

“我这个是钻木取火，需要极大的耐心才能成功。“

“而且，钻木取火有一定的小技巧。”

“仅仅只是用木头摩擦很难产生火种，但是只要在木头的孔里放上几粒小石头，增加摩擦力，相对取火就容易很多。”

江舟一边说着，一边双手快速搓动树枝。

时间一分一秒过去。

某一瞬间。

白色的烟雾陡然升起，木头也越发乌黑。

随着江舟继续不断的搓动摩擦树枝。

摄像头下。

他拿起旁边的干草，对准木棍，用嘴一吹风，木棍尖端冒出火花。

“轰！”

火焰刹那点燃干草。

“成了！”江舟哈哈大笑，把干草放在地上。

他又把找来的各种小树枝和干草放在上面。

等到这些全都点燃，他才放上大树枝。

火焰汹汹燃烧而起。

“用树枝把衣服撑起来吧！我们把衣服烤干，顺便看看周围有什么吃的，我还饿着肚子呢。”

江舟脱下鞋子和上衣，用长树枝支撑起来，放在一旁烤。

然后，他转头看向摄像机，道：“大哥，我们可不可以先不拍，容我把裤子烤干以后再拍？”

摄像镜头晃了晃。

“……”

江舟满脸无语。

直播间里一片哈哈欢笑。

“江少荣，你还想赤果果吗？哈哈，别怕呀，放心吧，我们不会看你的。”

“非常想看看江少荣的身材啊，嘻嘻！“

“我承认，我是个腐女，想看江少荣的肌肉。”

“哈哈，我倒是比较惊奇江少荣真的能钻木取火，我以前试过，为什么我不行？”

“我以前也试过，根本点不着。”

“没听江少荣说嘛，需要放几粒小石头，要不然摩擦力不够。”

“今天晚上和老婆试试钻木取火。”

正在江舟烤干衣服时。

周围突然传来一阵沙沙声。

此时天色已经阴沉灰暗，原始丛林里由于参天大树的遮挡光芒，显得更加黑暗。

也很安静。

听到声音，江舟猛然警惕转身，拿起一根火把照射向四周。

“好像有什么东西过来了！”

两位跟随拍摄的摄像师兼保镖也紧张起来，不断扫视周边。

随着沙沙声越来越近。

直播间里的观众都听到了声音。

“什么声音？”

“卧槽，原始丛林里很多野生动物，是不是什么野兽发现了江少荣？”

“肯定是啊！有很多野兽夜间出没，是要捕食的。”

“太可怕了吧！”

演播厅里。

导播镜头不断切换着。

江舟这边爆发意外情况，导播员迅速调整到江舟直播间。

十位评委和主持人瞬间听到沙沙声传来。

“江好像遇到危险了！”张正辉盯着屏幕，脸色一变。

比尔拧眉道：”如果我所料不错，听声音，来得应该是蛇或者豹子！“

“什么？！”杰西卡惊叫一声。

她最怕蛇了，仅仅听到蛇这个字眼，就能让她全身起一层鸡皮疙瘩。

欧文紧张道：“不知道江少荣会怎么应对？”

无论是观众，还是评委们全都为江舟担忧起来。

原始丛林里。

江舟眼睛瞪大，不断扫视。

他手上的火把火焰越来越小，正在熄灭。

毕竟这不是制作精良的火把，只是一根燃烧火红的树枝而已。

沙沙声越靠越近。

随着它的靠近，声音竟然渐渐安静下来。

甚至四周足有膝盖高的杂草，根本没有任何波动。

“它在潜伏，一般野兽发动攻击之前，会降低自己的声音，调整自己的肌肉进行蓄力，一旦它们静下来，代表我们危险了！”

江舟面色凝重，悄悄握紧拳头，开口说道。

“这种沙沙声应该是蛇类游走草丛间，发出的摩擦声。”

“声音很大，应该来了一头大家伙，希望不是眼镜蛇，我们必须靠近明火……”

他镇定自若的说着。

只不过，他的话音刚落。

陡然——

草丛里一道影子直立而起。

当摄像机照射过去。

一条足有成年人小腿粗的蟒蛇弯曲而立。

它通体暗黄，带着矛型花纹，双目幽幽，冷冰冰地望着火堆旁的江舟等人，三角口中吞吐着分叉的蛇信。

“卧槽！！！”

直播间观众们吓得脸色巨变，头皮发麻，齐齐惊恐尖叫。

“妈呀！这么大的蛇？！”

“蟒！这是丛林蟒！”

“江少荣快跑啊！”

“太粗了！我靠！这种蛇会吃人的，以前听说过。有个人晚上睡觉，胳膊搭在了床侧。早上醒来感觉手麻木了。结果转头一看，他整条手臂被一条这种大蛇吞下，直接吞到他的肩膀处。等把蛇弄死剥开，他的手指已经被胃酸腐蚀了！”

“我的妈呀！太恐怖了吧！”

“吓死个人！”

演播厅里。

十位评委也是哗然起立，瞪大眼睛。

“这么大的蛇？！我的天！”

“除了动物园和电视，我还是在现实中第一次见到这么粗的森林莽蛇，江的处境有点危险！”

“蛇忌惮明火，江少荣靠近火堆应该会安全一些！”

“可是看这条蛇明显不想离开，它是想要攻击江少荣吗？！”

张正辉握紧拳头，死死盯着大屏幕，神色凝重。

……

成年人小腿粗的蟒蛇露面。

江舟的直播间炸了。

无数网友从其他直播间切换而来。

人数短短几分钟时间，便从刚刚降落一些的人气，再次飙升而起。

同时在线观看人数达到四千多万人。

人气排行榜上，江舟的直播间排名上升至第八名！

来临的观众在见到粗大幽冷的蟒蛇后，纷纷惊呼大叫。

弹幕铺天盖地，覆盖全屏幕。

江舟冷静的与蟒蛇对立，他眼睛一眨不敢眨的盯着蟒蛇。

“我们都知道，蛇是靠感知温度来发现猎物。”

“我想它应该是感知到了我们这里的温暖，所以寻找而来。“

“这条蟒蛇是我迄今为止见过最大的蟒蛇，与它面对面，我感觉到了自己的心脏在剧烈跳动，我感觉到自己的腿有点颤抖。”

“你们看，我的胳膊上汗毛已经炸起！”

摄像师精准拍摄江舟的脸和胳膊。

大晚上虽然看不清楚。

但直播间观众们仍旧惊骇打起了哆嗦。

“如果是我，可能已经抱头鼠窜。”

“丛林里，你往哪里跑？”

……

【星辰传媒】

一众高管围坐会议室观看直播。

看到这一幕。

小路吓得全身冰冷。

罗静握紧拳头，心口起伏，“太危险了！太吓人了！”

桑云脸色惨白，“第一天节目。就遇上鳄鱼和蟒蛇。接下来江总怎么办？”

【夏东师范大学】

江岚和舍友们观看直播。

见到蟒蛇的瞬间，尖利的叫声冲破云霄。

不止她们。

整个女生宿舍齐齐响起了刺耳的尖叫声，仿若整栋楼都发生了什么恐怖的事情。

"哥，你赶快用火扔它呀，把它赶走啊！“

江岚哇哇大叫，她站起身望着电脑屏幕，惊慌失措。

室友们全都绷紧了弦望着屏幕。谁也没有注意到江岚的称呼有什么不对。

【西欧】

伯力艺术大学。

颜怡宁看着直播，骇然变色。

【夏国】

名都。

何玲玲正一边画《哆啦A梦》，一边看手机直播。

此时，她小脸紧绷望着手机，手中的笔怎么也落不下去了。

……

某电影片场酒店。

唐欣正靠在床头，贴着面膜看直播。

看到蟒蛇出现。

她忽然尖叫坐起，一把撕下面膜，眼睛里满是恐慌，身体更是控制不住的颤栗。

这一刻。

夏国无数看直播的观众，为江舟担惊受怕。

----------------------------------------

第586章 所有人都懵逼了

“蛇肯定是被我们的温度吸引而来。”

“但其实，它是怕明火和人类的。”

“如果我们不对它进行挑衅，在火堆旁边，应该不会受到它的攻击！”

江舟说着，缓缓弯腰，把手中熄灭的树枝放进火堆里。

他重新拿了一根粗壮的树枝出来，小心翼翼向蟒蛇走去。

演播大厅里。

十位评委看到这一幕，震惊大叫，所有人都骇然变色。

“他要干什么？“

“他在朝着蟒蛇走？”

“天呐！江不怕被蛇咬到吗？”

“我心脏都要跳出来了！”

直播间里，观众们也都吓得哇哇叫。

江岚、颜怡宁、何玲玲、唐欣、小路、罗静……

一众熟人全都懵了。

这一刻。

谁也没有想到，江舟不躲避蟒蛇，还要正面靠近蟒蛇。

很多人甚至看到摄像头剧烈晃动起来。

摄像师都吓了一跳。

也许是知道自己的做法会令人惊讶。

江舟嘿笑一声，背对着镜头，拿着木棍说道：

“我正愁晚餐没有着落，这就自动送上门来了。看来今天晚上，我们能饱餐一顿。”

……

直播间弹幕疯了。

“卧槽！卧槽！卧槽！”

“江少荣说什么？！”

“他要吃蛇？靠！疯了吧？！”

“江少荣，你别逞能啊！这么大的蛇，肯定有毒的，如果真被蛇咬了，在原始丛林你怎么办？”

“江少荣如果被咬了，必定要被淘汰。难道他要成为第一个被淘汰的明星？”

直播间里无数观众发弹幕，摒弃呼吸，瞪大双眼看着。

有更多的观众切换直播间时，来到江舟的直播间。

结果一看，就出不去了。

人都是喜欢猎奇的，对于未知的恐怖的事务，更是越吓人越喜欢看。

江舟对面就是一条成年人小腿般粗的蟒蛇，非常引人注意。

一时间，观众们奔走相告。

直播间人数越来越多，即将冲上五千万大关。

而原始丛林里。

江舟拿着木棍，轻轻靠近蟒蛇。

“我们靠近它，它有可能会暴起攻击！”

“所以我手上的长棍就是我的武器，既可以防御，又可以攻击！”

他慢慢踱步，眼睛死死盯着蟒蛇。

一步、两步、三步……

三米、两米、一米……

“嘶嘶嘶——”

见到江舟靠近，蟒蛇忽然警惕弯曲身体，张大蛇口，猛得窜出，咬向江舟。

不知道为什么。

它看到江舟走近，居然有种恐惧感，好像面前这个人类要杀死它一样。

“啾——！”

蟒蛇攻击而来，江舟抡起棍子打了过去。

蛇迅速躲过，而后转身就跑。

“哪里跑！”

江舟大叫一声，冲上前，一把拉住了蟒蛇尾巴。

蛇尾巴部位是最细的部位，只有擀面杖般粗细。

江舟抓住蛇尾的瞬间。

“嘶——！”蟒蛇勾头呲牙咧嘴，撕咬上来，目光凶厉。

速度太快，江舟不得不扔掉尾巴，向后躲避。

“这条蛇别看它身体粗大，动作却一点不慢，极为快速。刚才若不是我闪避及时，很有可能被它咬中。”

江舟一边说着，一边握着长棍挥舞着，吸引蛇的注意力。

因为被江舟抓尾巴，蟒蛇没有立刻转身逃跑。

它凶厉的眸子盯着江舟，分叉的蛇信不断吞吐。

它抬着脑袋，弯曲着身体，不断对江舟发出恐吓的嘶叫，想把江舟吓走。

可惜江舟根本不怕它。

江舟拿着长棍挥舞的同时，绕着蟒蛇快速游走。

“我们先消耗一下它的体力，等它不注意时再靠近。”

片刻之后。

蟒蛇见到江舟只是来回走动，并没有上前，它转身再次想要离开。

陡然——

江舟手中的长棍快如闪电，在它转身的刹那，直接一棍打下，抽在蟒蛇脑袋上。

蟒蛇刹那倒地，似乎晕了一下。

“快，我们趁机断裂它的脊椎！”

江舟迅速冲上前，大力抡棍。木棍不停抽打在蛇头上，转眼蟒蛇扭动身躯，蛇头血肉模糊。

而后，他用尖锐的树枝顶端狠狠刺进蛇头下方，断裂蟒蛇的脊椎。

“呼——蛇的脊椎断了。这下它没办法再发次动攻击。”

江舟松了口气，回头对镜头笑了笑，擦了把额头的汗水。

“你们看，我出了很多汗，我心跳的很快。“

“其实我们杀死它不仅仅是为了晚餐，更是为了我们自身的安全。”

“现在毕竟是晚上，我等下需要休息。”

“而蟒蛇蛇是冷血动物，我已经被它盯上了。”

“如果我晚上睡着，肯定会成为它的食物，这么粗的蛇，它甚至有可能把我活活吞下去。”

“所以，我们不如先把它吃掉！”

他一边说着，一边捡起一块石头把还有动静的蛇头砸断，而后抱起大蛇，扛在肩膀上走向火堆。

“今天晚上，我们的晚餐就吃烤蛇肉！”

江舟嘴角微翘，甚至哼起了歌曲。

……

演播大厅里。

十位评委震撼的久久无语。

“这也太猛了吧？！”

张正辉咂舌道：“他居然要把莽蛇吃掉……”

比尔夸赞大笑:“哈哈，我看出来了，江应该是一位荒野冒险家，他对捕蛇非常擅长！"

杰西卡感慨道：“江太厉害了！”

波克愣道：“蟒蛇本来要吃他的，结果反要被他吃掉了！”

几位女评委对视一眼，不寒而栗。

和蟒蛇搏斗就算了。

还要把蛇吃掉……这个男人太Man了吧！

莫名的，几位女评委对江舟升起了浓重的好奇心。

她们有种想要一直看江舟直播间的想法。

……

直播间弹幕。

见到江舟扛着蟒蛇回到火堆旁边，观众们也是哗然一片。

“成功了！江少荣真的杀死了蟒蛇？！太牛逼了吧！“

“我靠！他真要吃蛇肉吗？”

“我特么鸡皮疙瘩都起来了！”

“吓死我了！刚才太危险了，吓得我都不敢看，就怕看了之后江少荣被咬到。”

“江少荣真的猛啊，这么大一条蟒蛇，他一点都不怕吗？”

一众关心担忧江舟的人全傻眼了。

谁也没想到。

她们前一刻还在为江舟担惊受怕，转眼蟒蛇想跑都跑不掉。

居然被江舟杀死，扛到了火堆边，要吃蛇肉……

“江老师这……”

小路和罗静目光从屏幕上移开，面面相觑，愣愣发呆。

她们被江舟的强大震撼到了。

“我哥这么厉害吗？”

江岚望着电脑屏幕，满眼迷茫，小脑袋上冒出大大的问号。

……

原始丛林里。

江舟把蟒蛇扔在地上，在四周寻找起来。

“我们要想办法剥掉蛇皮，把内脏清理干净，再把蛇肉分割出来。”

“这时候，需要先找一块尖锐的石头充当刀片，在野外一把锋利的石器刀很有必要。”

片刻之后，他搬来几块大石头。

“周围并没有天然的石刀，所以我们要自己制作。”

“找到几块石头，粉碎其中一块看看，如果正好有合适的最好，没有我们再一点点进行制作。”

江舟对摄像机微微一笑，低头砸石头。

“砰！”“砰！”……

几声过后，他砸出一片还算能用的尖锐片状石块。

江舟拿起这片锥形的薄片石头，在火光下打量几眼，满意点了点头。

“很不错，我们只砸了几下就制作出了可以使用的石刀。”

接着，他用石刀对巨大的蛇躯进行分割。

场面血腥，引起弹幕一片吐糟和尖叫声。

很快。

一大块粉红的蛇肉被他切割下来。

江舟笑道：“蛇肉用树枝穿起来，在火上烤半个小时左右就可以食用。”

他在火堆旁边架设上木架，然后用湿润的新鲜树枝，去掉树皮，把蛇肉穿起来，放在木架上烤。

“蛇肉并不能在火焰正上方烤，而是在侧面，这样不容易烤黑。“

“烤肉大家都吃过，一般温度不要太高，慢慢烤出油脂，表皮金黄就熟了，味道也是最好。”

江舟翻动两下手中的蛇肉，对镜头笑说：“这块蛇肉很大，我们烤完表层后，可以进行二次烧烤。”

他把蛇肉放在木架上调整好距离，然后站起身来，拿了一个火把，在旁边树木间寻找起来。

“烤肉的过程中，我需要考虑晚上该怎么睡觉。”

“要知道，原始丛林里有很多蛇虫野兽，它们的活动区域都是陆地。”

“我要寻找一处高于地面的位置用来睡觉，顺便再找一些粗壮的干树枝用来做篝火。在野外，很多野生动物惧怕火焰！”

江舟并没有走远，在火堆附近寻找。

可是一圈过后，他并没有找到适合当床的位置。

“看来吃过晚餐后，我们要想办法朝更远的地方寻找一下。”

江舟耸肩摊手，抱着一些干柴回到火堆旁边。

他不但要把衣服和鞋烤干，还要烤蛇肉吃晚餐。

当江舟一口蛇肉下肚。

整个直播间观众们呲牙咧嘴，表情犹如便秘，难受的不行。

“好家伙！我特么直接好家伙，江少荣真吃蛇肉了……”

“听到蛇肉我心里就难受，江少荣怎么下得了嘴？”

“第一次见蛇肉，原来蛇肉也有鱼刺一样的骨头啊！”

“太刺激了吧！”

“哈哈哈，江少荣恐怖如斯！我现在超级期待他接下来一段时间该怎么度过。”

“牛逼！战胜蟒蛇的男人，站在食物链上层的男人！”

“粉了粉了，夏国江，非常给力！”

……

----------------------------------------

第587章 吓死猪了

与此同时。

寰球娱乐总部，副总办公室。

普朗克正坐在办公桌后面，观看江舟的直播间。

只不过。

看到江舟先是遇到鳄鱼面不改色。接着遇到蟒蛇，非但不怕，反而冲上去把蟒蛇杀死，吃掉。

普朗克脸色惊愕，神色间全是不可置信。

“夏国人江少荣胆子这么大？“

他本是帮老同学杜邦，故意对江舟制造麻烦。

可他万万没想到，江舟不但没有被原始丛林的野兽吓的屁滚尿流，好像还如鱼得水一般。

现在更是蛇肉都吃上了。

普朗克看到江舟屏幕里悠然自得的表情，他感觉自己心情尤其糟糕。

……

七天转眼即过。

《30极限求生》节目二十四小时不间断直播。

甚至明星们晚上睡觉时，镜头也一直开着。

有人晚上打呼噜；有人晚上说梦话；有人晚上磨牙。

观众们全都看到了。

直播间里，一片哈哈欢笑声。

“林子瑜也太可爱了吧，晚上睡觉还磨牙？”

“哈哈，我老婆晚上磨牙这个毛病一直改不掉。据说磨牙是因为肚子里有蛔虫，林子瑜该吃打虫药了。”

“磨牙有好几种原因的好吧，可能有蛔虫。也可能因为精神太过紧张或者兴奋。消化功能紊乱引起和营养不均衡也会引起磨牙。”

“我看林子瑜应该是太紧张导致的，毕竟她们每天都在镜头下生存，每天早上醒来就要考虑怎么吃饭，晚上又要考虑在哪里睡觉。她太累了！“

“好心疼！”

……

另一边。

江舟直播间。

他正满头满脸涂满乌黑的泥巴，靠在一棵大树上，准备睡觉。

“今天是我们在原始丛林里生存的第七天。“

“这七天时间里，我们穿越至少一百公里原始丛林，目前来看，想要走出去还很遥远。“

“你们知道我最讨厌原始丛林里的什么吗？“

“蚊子，大量的蚊子，它们像是一团黑色的雾，简直能把人吃掉。”

江舟指了指自己脸上的泥，颇为无奈，耸肩摊手道：

“你们看，我不得不把裸露在外的皮肤全都涂抹上泥巴，这样才能保证我不被它们吃掉，否则感染上登革热就不妙了。“

江舟调整一下睡姿，两棵粗壮的树干之间，被他用砍伐的树干搭建，又用树皮和杂草编织的绳索固定好。

他可以安稳的躺在上面，不怕掉下去。

“我们现在要睡觉了，篝火应该能保证我不会被野生动物攻击，明天早上见。”

江舟在微弱的灯光下，挥手微笑，闭眼睡觉。

一夜时间。

虫鸣风动。

什么危险也没有发生。

等到早上太阳升起，江舟被尿憋醒，起来放水。

只是。

他刚刚走进草丛里，就发现一丝不同寻常的印记。

“昨天晚上这里有野兽来过！”

江舟一惊，脸色凝重。

他回头看向摄像机道：“幸好我们点燃了篝火，否则昨天晚上我就要被野兽吃掉了。”

实际上，昨天晚上野兽出没时，他出于警惕心，早就醒来，并没有睡死。

他可以确信，那是一只大型食肉动物，它在远处观望了好长时间，才转身离去。

江舟摇头道：“等下我们不知道是否会再次遇到它。”

半个小时后。

他开始找吃的。

“看，我们发现了蝎子。”

江舟惊喜翻开一块石头，里面两只蝎子张开钳子，勾起毒刺尾巴惊慌逃跑。

“早饭开胃菜来了！”

江舟哈哈一笑，拿起手上的石头迅速砸落在蝎子尾巴上，直接把蝎子尾巴的毒刺斩断。

而后他抓起蝎子，稍作清理，活生生放进口中。

“嘎嘣！嘎嘣……”

清脆的咬合声响起。

直播间里刚刚睡醒的观众们疯了，惊恐大叫。

“WOC！生吃蝎子吗？”

”蝎子不是有毒么，这么吃难道不会被毒死？“

“天呐，江少荣太牛逼了吧！这一周，他吃蛇我忍了，吃虫子我也忍，现在特么开始生吃蝎子了？“

“太牛逼了吧！”

“五毒江少荣吃了二毒了，剩下三毒他不会也要吃吧？！”

江舟看不到直播间观众的尖叫。

他吃下第一只蝎子后，又抓了第二只放进口中。

吞下两只蝎子后，他转头看向镜头笑道：

“蝎子是有毒的，不过也是一种中医上的药材。一般可以治疗皮肤病，风湿、口歪眼斜等。蝎毒还有祛风止痛、解读通络的功效。”

“但是蝎子生吃一只的毒性要高于熟吃四五只的毒性，正常情况下生吃几只没有太大问题，多吃就不行了。”

“现在我吃了两只蝎子，补充了蛋白质，接下来我们看看周围有没有蕨菜和水源，再补充点碳水化合物和维生素、水份等。”

话音落下。

他手中拿着一根长棍，朝前走去。

大概走了有五六公里。

忽然前面一头觅食的黑色野猪出现在视野里。

演播大厅。

评委们大惊失色。

“野猪！！！”

“江少荣快跑！”

“野猪非常凶猛，皮糙肉厚，江少荣肯定打不过它，趁现在没有被发现，赶快跑！”

“晚了！已经被发现了！”

大屏幕上。

黑色的野猪，背部高隆，两只白色的獠牙锋利危险，它嗅到了不同的气味，转头朝江舟看来。

然而——

就在所有观众评委肌肉紧绷，脸色大变时。

野猪转头就跑，瞬间消失在丛林里。

观看江舟直播的观众和评委们全都愣了。

“什么情况？”

“野猪不是非常凶猛的吗？怎么转头就跑了呢？”

“对呀，我看网上很多故事里说，野猪攻击人的时候，爬上树都没办法逃脱。”

“可它现在跑了呀！”

“难道是它感知到了江少荣的强大，一个蟒蛇都敢吃的人，一个活吃蝎子的人，它应该怕自己也被江少荣吃掉吧。”

“哈哈哈哈，太搞笑了吧！江少荣竟然成了丛林里的恐怖凶兽！”

“哈哈！说不定野猪跑走以后，边跑边惊恐大叫‘不好了不好了，我遇到那个吃兽的猛人了！吓死我了！’。”

“啊哈哈哈哈哈哈……”

无数观众忍不住大笑起来。

野猪跑掉。

江舟没了危险，他们放松下来，反而开始打趣调侃江舟。

演播厅里。

十位评委也都面面相觑，双眼呆滞。

这头野猪……

怎么就转头跑了呢？

预想中的人猪大战呢？

……

----------------------------------------

第588章 江少荣坚持不住了吗

野猪跑了。

江舟松了口气，回头对摄像机说道：“我们很幸运，俗话说一猪二熊三虎，我们在野外遇到野猪，有时候比遇到狗熊和老虎还要可怕。”

“这头野猪看体型足有三百斤往上，它的身上裹满了泥浆和树脂，肯定平时没少练习铁布衫。这样的野猪就算是老虎遇到它也不敢招惹。“

“刚才它如果转身冲上来，那么我们可能要亡命奔逃！还好，野猪是杂食性动物，就算吃肉也只是吃一些老鼠和蛇虫之类，不会主动攻击人类。”

尽管这样说着。

江舟还是立刻转头，走向另一个方向。

“野猪朝前跑，我们最好不要跟着它走，防止在前面再遇上它。”

演播厅里。

金黄头发的欧美歌手杰西卡疑惑问道：“江说的铁布衫是什么意思？”

张正辉拧开矿泉水瓶盖，正准备喝水，闻言转头哈哈笑道：“铁布衫是我们夏国传说中的功夫，只要练成铁布衫，整个身体肌肉可以刀枪不入，像是铁板一样！”

“哇！身体肌肉可能练到刀枪不入吗？”杰西卡瞪大眼睛，看向张正辉跃跃欲试。

“汉森，我知道你是会功夫的，你应该会传说中的铁布衫吧，不如我拿枪向你肚子开一枪试试？”

“噗！”张正辉刚喝进口中的水直接喷了出来。

“咳咳咳咳咳……杰西卡，你是要把我打死吗？”

张正辉哭笑不得道：“我说的刀枪不入是我们夏国古代的冷兵器，像标枪一样的东西。”

杰西卡懵了，“我还以为铁布衫能抵挡子弹……原来是冷兵器啊。”

“哈哈哈哈哈……”众多评委同时哄笑出声。

直播间。

观众们也忍不住大笑。

“夏国功夫难道在外国人眼中这么厉害吗？”

“太搞笑了！杰西卡竟然要拿手枪崩了张正辉！”

“铁布衫哈哈！”

“江少荣形容的没毛病啊。野猪平时没事就喜欢滚泥浆和蹭树脂，它会把自己身体打磨成坚硬的铠甲，一般刀枪真不一定能破它的防御。“

“不知道你们相信吗，我小时候跟着爷爷上山打猎，亲眼见到一头野猪发狂，好像它的幼崽被冻死了。它见到一辆面包车停在附近，直接冲上去撞翻了汽车！那一次吓得我和爷爷再也不敢上山了！”

“卧槽！不是吧？野猪撞翻汽车？”

“真的！野猪的力量特别大，你们想一下，一头家猪三百斤可能胖的都没办法走动。可野猪不同，它竟然能在丛林里生存下来，还非常的灵活。”

“哇！这么一说，江少荣刚才太危险了！”

“刚才我还在想，野猪很机智，居然转头就跑，肯定知道江少荣是个会吃它的人。原来我错了，是江少荣太幸运了！”

“哈哈，没看到江少荣吓得都不敢朝前走了吗，他换方向了！”

……

直播间里，观众们不断津津乐道讨论。

江舟则是越走，嘴唇越干。

他走了一个小时，两个小时，三个小时。

一直没有找到可供食用的食物和水源。

经过八天的时间，他身上的衣服全是泥浆，头发也油乎乎的，看起来颇为邋遢。

镜头下。

江舟停下了脚步，疲惫的喘着气，擦了把汗。

他望着前面幽深的丛林道：

“我们好像迷失了方向，我不知道继续往前走会前往哪里。”

“可是，我现在完全没有找到可供食用的食物，我们的早餐泡汤了。”

“甚至整整一个上午时间我滴水未进，不，准确的说，从昨天晚上开始到现在，我一滴水都没有喝。”

“我太渴了，人在缺水的情况下，走路会越来越累，我必须尽快找到水源，否则我不知道我还能坚持多久。“

说完话。

他呲牙咧嘴在一块大石头上坐下。

“我们稍作休息，然后继续赶路。”

突然他眼睛扫视四周时，微微一愣。

“我好像发现了意外惊喜。”江舟咧了咧嘴，探手从草丛里捡起一粒圆圆的粪便。

“这种粪便应该是一种食草动物所留，摸上去好像还有残留的温度，说明有食草动物在附近。这种粪便颗粒不大，应该是一只小型食草动物，我们的午餐也许有办法解决了。”

江舟丢下粪便，眼睛再次扫视四周。

“不过，在此之前，我太渴了，我必须先补充点水份，否则我不确定我能不能坚持到发现它。”

一米外。

他看到一株圆叶的草，走上前把草叶全部摘下来，用双手握在一起，仰头把草叶挤出水份吞咽下去。

喝完。

江舟皱起眉头道：“太苦了，味道非常不好，有种牛羊吃草的感觉，再这样下去，我恐怕坚持不下去了。”

直播间里，观众们笑翻了。

“哈哈哈哈……你不就是在吃草吗？”

“你把草叶挤出汁来，还不是在吃草？”

“笑死了！江少荣太惨了吧！”

“刚开始那个吃蛇的猛人呢？怎么就混到要吃草的地步了呢？”

“再继续下去，江少荣肯定撑不了两天！”

演播大厅里。

评委们看到导播画面，全都忍俊不禁，同时也于心不忍。

“江太渴了！”

“是啊！只有极度缺水情况下，才会选择喝草汁。”

“原始丛林里应该很好找到水吧？”

“不！原始丛林里很多水是不能喝的，有大量的细菌，喝下百分百生病。”

“那怎么办？江少荣不会渴死吧！”

“应该不会！我相信他！”生存专家比尔笑了笑。

……

江岚看着直播，心揪了起来。

“我哥真的坚持不了了吗？”

洛敏看着手机上的直播画面，紧张握着拳头。

“加油啊！你可以的，你一定能找到水源和食物的。”

寰球娱乐，副总办公室。

普朗克望着屏幕，笑出了声。

“这次江少荣肯定要被淘汰，在野外你可以没有食物，但没有水你肯定坚持不了多久。”

江舟的两首歌曲被选为世界杯主题曲，让西欧很多歌手明星心里不爽。

杜邦等一众七八位明星找记者想要羞辱江舟，没想到反而激发江舟在开幕式上踢球，一举名动世界。

可他们心里是极为嫉妒和眼红江舟的，所以能看到江舟失败，总是会让他们心里舒服一点。

作为帮杜邦等人为江舟制造麻烦的普朗克，他不希望自己答应的事情失败，能看到江舟倒霉，他就放心了。

人有时候就是这么奇怪，同样是开饭店的，我今天没生意，很着急。

可是我出去溜达一圈，发现隔壁几家饭店都没人时，就不着急了。

我不好的时候，你也不能好。

你不好的时候，我好才是最好！

作为娱乐圈内的明星，更是如此，总共一年就那么点资源和舞台。

大家都想吃肉，谁也不想赚钱和出名的机会被别人得到。

如果我得不到，你也别想得到。

这就是娱乐圈竞争阴暗激烈的原因之一。

----------------------------------------

第589章 发现骷髅和山洞

江舟喝下草汁，继续前行。

一路上。

他找到不知名的野菜，吃。

找到鸟窝，上去掏鸟蛋，吃。

发现可食用的野果，吃。

突然。

江舟指向一棵树，”那是什么？“

镜头转过去。

树下位置，一具骷髅。

江舟走上前，蹲下查看。

“这是一具鹿的骨骼，很可惜，已经干掉了，它应该是野兽的猎物，生前死的很惨。“

他翻找骷髅，在下面发现一只甲壳虫，捡起来丢进了嘴里。

“嘎嘣！”

清脆的声音发出。

直播间炸了。

“哎呦！卧槽！”

“甲壳虫啊！”

“这也吃？”

“江少荣无敌了！”

“什么都能吃，牙口也太好了！”

江舟对着镜头咧嘴笑了笑。

“走吧！我们继续赶路！”

他们继续往前走。

又走了两个多小时。

一直没有发现那头留下粪便的食草动物。

摄影师都累坏了，他们没想到江舟这么能走。

抗在肩膀上的摄像机都有点不稳。

他们接受跟随江舟的任务时，指挥官可不是这么说的啊。

明明说过，只要跟随几天就能完成的。

可踏马一个星期过去了，这货竟然还活着，并且一点拉开求救烟雾的迹象都没有。

两位跟随的摄影师对视一眼，苦笑无奈。

“他不会真在原始丛林里坚持三十天以上吧？”

“不可能！这么多天，他吃的东西太杂了，没有生病也要累坏！应该再有三天，他肯定拉开求救烟雾。“

“希望如此！”

江舟在前面搜索着什么。

两位摄像师急忙跟上。

这时。

江舟一声兴奋大叫，“听，前面好像有水流的声音，真是意外惊喜，那头动物我们没找到，却找到了水源，我们终于得救了。”

他迈开腿，狂奔向前面跑去。

两位摄像师骂骂咧咧跟随着跑。

刚说完最多坚持三天，这就发现水源了，靠！

江舟哈哈大笑着冲刺着。

很快，水流声音越来越大，甚至传来轰轰的水流拍打石头声响。

随着靠近，前面出现了一座山，一条巨大的白色匹炼从天而降，水花翻腾。

“太好了，哈哈，一条大瀑布！”江舟高兴的冲到水边，双手捧水牛饮。

“本来野外的水最好烧开了再喝的，不过我顾不了那么多了。我已经严重缺水，要尽快补充。”

江舟正喝水。

突然水下一条鱼游了过去。

“哎呦！有鱼！午餐和晚餐有办法了。”

江舟笑着喝饱了水，然后找到一根长直的树枝，做出鱼叉，开始叉鱼。

四十分钟后。

“鱼熟了，我闻到了香味。”他打开宽大的树叶叶，里面的鱼肉香味夹杂着树叶清香散发而出。

他迫不及待的拿起鱼，哈着热气吃起鱼肉。

“这是我一周以来吃过最香的午餐，虽然没有盐，味道不够咸，但是鱼肉的鲜嫩完全可以忽略掉其他味道。”

江舟大快朵颐。

直播间观众，齐齐咽口水。

“为什么看江少荣吃烤鱼，突然我也饿了呢？”

“我刚吃过午饭，又想吃东西了。”

“受不了，今天晚上吃烧烤去！必须点一条烤鱼。”

“只是看着，就好想吃啊！”

……

吃完鱼肉。

江舟睡了个午觉。

继续前行。

不知不觉又到了晚上。

江舟在山中穿行。

“太阳要落山了，我看到前面有一个山洞，那是野外绝佳的休息位置，我们过去看看。”

他走到山洞附近，弯腰捡起石头扔了进去。

“扔石头是防止里面有野兽，要知道，我觉得山洞是一个好地方，其他野兽也会这样认为。”

陡然——

“嗷吼！“一声巨吼声响起。

山洞里瞬间冲出一只两米高的大黑熊。

它呼哧呼哧的跑出来，前肢直立而起，仰天咆哮。

紧接着，它看到了江舟等人。

“跑！”江舟一声大叫，转身就跑。

两位摄影师吓得脸色大变，立刻跟上。

“嗷吼！！！”大黑熊怒吼咆哮，它前肢落下，顿时后腿蹬地，朝着江舟三人追赶。

“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

大黑熊像是一只陆地坦克，横冲直撞。

沿途低矮的灌木全都被它踩踏撞倒。

望着前面亡命奔逃的江舟三人，它愤怒的鼻孔冒烟。

两位摄像师扛着摄像机回头观望。

这一看，吓得肝胆颤抖，脸色发白，大声惨叫。

大黑熊奔跑速度太快了！

竟然瞬间追上了他们。

江舟回头一看，大叫道：“糟糕！熊的奔跑速度大概45km/h，而我们人类的奔跑速度大概是36km/h。在原始丛林里，熊明显比我们人类更熟悉环境，我们跑不掉了！”

“摄像机给我，你们快跑！”

说话间，江舟抢过摄像机，一边狂奔，一边拍摄后面咆哮追逐的大黑熊。

直播间里。

“跑呀！别拍了！快跑啊！”

“我特么，江少荣还有心情拍大狗熊？”

“吓死我了！怎么这么大只熊？！”

“完了完了！江少荣要被熊吃掉了!”

“听说遇到熊以后装死能骗过熊，真的假的啊？”

“骗个P！你以为熊是傻逼吗？它看到你，上来就是一掌，活得也给你拍成死的！”

“呜呜呜，江少荣要死了吗？！”

演播厅里。

十位评委轰然站起，神色惊恐，骇然变色。

“偶买噶！！！熊，山洞里是熊？！”

“太危险了！”

“再快点啊！他们怎么跑这么慢！”

“分开跑！必须分开，要不然全要被吃掉的！”

“完了！这下完了！”

……

【夏东师范大学】

“啊啊啊啊啊啊——！！！”

整个女生宿舍楼惊恐尖叫，连成一片。

江岚看着手机屏幕，瞬间站了起来。

她脸色惨白，泪流满面，“呜呜呜呜，哥，你快跑呀！快跑！我不要你死，你一定要活着呀！呜呜呜，你不要死……快跑啊！”

【星辰传媒】

小路满脸恐惧。

罗静手中的笔都握坏了。

桑云尖叫捂眼。

【刑警队】

“洛敏，你快看，江少荣危险了！”

周希希尖叫冲进档案室，拿着手机大呼小叫。

洛敏正坐在桌子前翻看档案，猛然站起，看向周希希的手机。

这一看。

脸色煞白，面无血色。

镜头里。

剧烈的晃动着。

一只大黑熊轰隆隆冲撞。

----------------------------------------

第590章 他太懂直播了

“快！分开跑！”

其中一位摄像师大吼一声，率先朝右侧跑去。

另一位摄像师则是向左侧跑去。

只有江舟扛着摄像机，边跑边拍摄大黑熊，嘴上还不断兴奋的说道：“我们太幸运了！真没想到会遇到传说中的黑熊。”

“这头熊看体型足有200kg以上，它的毛发很长，像是穿了一件黑毛衣。”

“看到它的爪子了吗？那是熊掌最锋利的位置，熊掌也是它的重要武器之一，等等，看到它的熊掌，我肚子有点饿了，晚餐要不然我们吃熊掌？”

直播间里。

观众全都无语了。

“卧槽！什么时候了，江少荣还想着吃呢？“

“他怎么一点也不怕啊！吓死人了！”

“江少荣跑的好快，熊好像追不上他。”

“两位摄像师都吓跑了，他怎么就不知道转弯呢，直直跑，熊不追他追谁啊！”

“急死我了，我现在恨不能冲上去开车拉着江少荣跑。”

正在所有人为江舟着急时。

“啾！”

一道尖锐的刺破空气声传出。

远处，跑向右侧的摄像师脱离了大黑熊的视线后，立刻从背包里翻出了麻醉枪，射击向大黑熊。

一枚针管瞬间刺破大黑熊的皮肤，把药液注入黑熊身体内。

“嗷吼！”

大黑熊皮糙肉厚，陡然感觉自己被针扎了一下，它转头看向扎在腰上的麻醉针管，愤怒咆哮，拔掉针管冲向右侧的摄像师。

然而——

“砰！”

一枚石头精准砸在它的身上，大黑熊顿时停下脚步，嘶吼看向江舟。

“别跑！熊二，过来追我！”江舟咧嘴对它挥手挑衅。

“吼！”大黑熊怒吼蹬地，冲向江舟。

可是，还没等它追上。

麻醉药剂生效了，它脚下一软，轰隆一声摔倒在地，前冲的惯性让它重重撞在一棵大树上，满树的叶子纷纷扬扬落下，像是下了一场树叶雨。

大黑熊嘶吼咆哮着，摇晃眩晕的脑袋想要站起来。

但它站了好几次，摇摇晃晃中，还是在片刻之后，一头砸在了地上，彻底昏迷过去。

“呼——！”两位摄像师松了口气，喘着粗气走上前来。

“它没办法攻击我们了！”

“还好我带有麻醉枪。”

江舟拍摄大黑熊，道：”关键时候，节目组出手了！“

“他们用了麻醉枪，大黑熊根本抵抗不了人类科技。你们不要担心，节目组肯定不会让我被黑熊吃掉的。“

他这句话即是对观众说，也是对观看他直播间的一些亲人朋友所说。

毕竟这档节目面对的是全球观众直播。

所以亲人朋友绝对会有很多人看到。

“我们快离开这里吧！”带着麻醉枪的摄影师道。

江舟眼睛盯着大黑熊的熊掌，可惜摇头说：”大黑熊的熊掌我们还是不吃了，这东西我想来想去好像不太好烹饪。“

演播厅里。

十位评委一片晕倒。

谁也没想到江舟还想着吃呢。

“这可真是个吃货啊！”

“什么时候了，竟然还想吃熊掌？”

“如果熊醒过来，他们都没办法跑。”

“赶快走吧！”

江舟满脸不舍的看了看大黑熊，转身离开。

三天后。

他们顺着溪水在丛林里前行。

一路上。

江舟不断的吃吃吃。

“那里有一只鳄鱼，它大概有一米长，趴在岸边泥水落叶间伪装，我们从背后抓住它的嘴，只要固定了它的嘴巴，它就没办法咬人了。”

一个小时后。

香喷喷的鳄鱼肉烧烤出炉，江舟在镜头下吃的满嘴流油。

又是三天。

“好家伙，我看到了一只大老鼠，我们吃掉它！”

“不好！地洞里有大量的蝙蝠，里面极为阴暗，好像有腐烂的味道，我看到一头动物死尸，它的肚皮鼓胀，随时有可能爆炸，它肚子里肯定有大量细菌，我们快跑！”

“非常不幸，我被一条蛇咬了，我需要尽快把毒血吸出来，再找到消炎的草药进行清理。”

“还好那是一条草蛇，毒性不大，我们并没有危险，我身体健康，吃嘛嘛香！”

第二十天。

一架直升飞机飞来，空投下补给，再次飞走。

江舟指向飞机，耸肩摊手，无奈道：”看到了吗？那架直升机第三次飞来了，他来为摄像师团队送来补给物资，很遗憾，里面没有我的东西。“

他们在山顶处找到空投，两位摄像师为摄像机更换电池，顺便拿出压缩饼干和矿泉水狼吞虎咽。

江舟在一旁看了两眼，站在山顶，眺望远方，大声唱道：

“是的我看见到处是阳光"

“快乐在城市上空飘扬"

“新世界来得像梦一样"

“让我暖洋洋"

“你的老怀表还在转吗"

“你的旧皮鞋还能穿吗"

“这儿有一支未来牌香烟"

“你不想尝尝吗"

……

歌声嘹亮。

明明是清唱。

却像是自带伴奏一样。

江舟嘴角挂笑，站在山顶，他望着远处的阳光，用天籁的嗓音唱着朴树的《New Boy》。

这个画面引起直播间所有观众弹幕刷爆。

“哇！江少荣新歌吗？太好听了吧！”

“二十天了！我亲眼看着江少荣直播间观众越来越多，现在每天一亿多人观看，他太帅了！”

“好喜欢这幅画面！太美了！“

“歌好听，人也帅炸！”

“江少荣，YYDS！”

“哈哈，这家伙终于想起来唱歌了，如果他今天不开口，我都快忘了他是一位歌手。”

“二十天时间，他能在原始丛林里活下来真的太不容易了，我每天都会看他直播，不看感觉生活索然无味。”

“江少荣直播间的内容是最精彩的，也是最刺激的！没有之一！”

“哈哈，也不知道什么情况。为什么这家伙三天两头遭遇野兽呢？”

“是啊！江少荣自从进了原始丛林，平均三天遇到一波大型野兽，这家伙一直在危险中度过，能活下来真是个奇迹。”

“笑死我了！不知道为什么，看到大型食肉性野兽，我都麻木了，跟着江少荣简直像是逛了一圈野生动物园。”

网友们哈哈欢笑的大肆讨论。

山顶上。

江舟一首歌唱完，他回头不着痕迹的瞟了眼两位摄像师，嘴角微微勾起。

他心中暗暗想道：“周围似乎有老虎的痕迹，下面我们就遭遇老虎吧。观众们最喜欢看惊险刺激的项目，危险绝不能停！”

作为明星，他太懂曝光度了。

他参加《30天极限求生》这档节目的目的也很明确。

不是为了求生。

也不是为了体验野外刺激。

他参加这档大型真人秀，为得就是让自己在世界舞台上站稳脚跟。

所以，没有人清楚。

他从一开始就确定自己该做什么。

还是那句话，他太懂曝光了。

直播，他更知道观众喜欢看什么。

于是。

各种遭遇大型野兽，就是他故意安排上演的精彩节目。

“我有《名家级荒野求生技能》，我不想遇到的野兽，根本不可能遇到。”

“反过来，我想遇到的大型野兽，一个也跑不掉。”

江舟嘿嘿一笑，扫视四周，准备“偶遇”丛林猛虎。

----------------------------------------

第591章 麻木了！彻底麻木了

演播厅里。

十位评委尖叫呐喊着。

他们死死盯着屏幕。

屏幕上，江舟正和老虎赛跑。

他哇哇大叫着，被老虎追着屁股跑，甚至好几次差点被老虎扑倒在地。

整个场面惊险刺激，引来一亿五千万人观看直播，人气排名全球直播榜单第一名。

弹幕几乎覆盖整个屏幕。

所有人都吓得脸色煞白，不断刷评论。

而两位摄像师早已不知踪影，只有一架无人机跟在江舟头顶来回拍摄。

两位摄像师挺不住了，第二十二天一人生病发高烧，他们被接了回去。

节目组另外安排人过来，用无人机拍摄的同时，在暗中保护江舟。

“这是一头穷追不舍的母老虎，事实再次告诉我们，千万不要招惹母老虎，一旦招惹它们发脾气，会往死里追杀你…！”

江舟边跑，边大声哼唱音乐。

“噔，噔蹬蹬蹬蹬蹬！噔噔噔噔噔噔……”

“噔噔噔噔噔噔噔蹬蹬蹬蹬蹬……”

一首地球上《动物世界》开场曲《Just Blue》被他哼唱而出。

顿时，激情四射的经典魔性音乐传递进直播间内。

观众们炸了。

“什么时候了，江少荣竟然还在唱歌？！“

“我特么……无语！”

“哈哈哈哈，江少荣太牛掰了！被老虎追的同时，还为自己配背景音乐吗？”

“还别说，这首歌哼出来非常应景！”

“这画面，这音乐，绝了！”

“我是不担心，这家伙肯定能活下来的！”

“哈哈哈，我也确信，江少荣是不死小强！生命力全球最强！”

……

夏国。

星辰传媒。

小路和罗静等人满脸无奈。

“江老师怎么又遭遇老虎了？这第几回遇险啊，我已经记不清楚了。“

罗静苦笑不已，“江总怎么这么倒霉，他走哪，哪就有野兽拦路，就不能让人放心一点吗？”

桑云笑的前仰后合，”刚开始我还为江总担心呢，记得第一次遇到大蟒蛇，吓得我脸色煞白。可现在，我麻木了！“

俞美娟摇头说：“江总运气太差了吧！”

……

夏东师范大学。

“啊啊啊！！！江岚，我老公又被老虎追！太危险了！”

室友尖叫抱头，吓得大叫。

江岚左手抱着冰淇淋，右手拿着小铲子，吃得津津有味。

听到室友尖叫，她咬着小铲子，喔声道：“嗯，放心啦，他死不了的。”

说完，她继续悠闲的吃冰淇淋看节目，根本没把老虎追江舟放在心上。

……

颜怡宁在练琴室看着直播，弹着钢琴。

她见到江舟遇险，却只是微微笑了笑，手中动作不停，弹奏出的乐符甚至没有丝毫差错。

旁边的教授伸出大拇指赞叹道：“颜，你的钢琴演奏已经有大师迹象。你们夏国有一句古话，泰山崩于前而面不改色，你看到江少荣遇到危险，竟然不再惊慌，你的心态彻底稳了。”

颜怡宁停下弹奏，回头微笑道：“雷利教授，谢谢你的夸奖，比起我老师来，我其实还差的很远。”

雷利教授道：“你这么说，我更加好奇你老师的能力。正好八月西欧的坎帕斯国际钢琴大赛即将开始，我想带你参加，这是一次极好帮你打响名气的机会，你是否想要参加？顺便可以邀请你的老师过来观赛。”

颜怡宁笑道：“非常荣幸！雷利教授，谢谢你的关照。不过我老师是否会来观赛，我需要问过他才能确定。”

雷利教授耸肩一笑，“当然可以！”

……

名都。

何玲玲放下画笔，拿起手机看江舟直播。

看到屏幕上老虎追江舟，她忍不住笑出了清脆的铃音。

“这头老虎，老师会把它打晕还是吃掉呢？”

二十天以来，江舟不断遭遇危险，又不断脱险。

她也麻木了。

对于江舟，她心底有种盲目的信任，她坚信江舟肯定还能脱离危险……

这时。

李院长走进画室。

他见到何玲玲在看手机，摇头道：“玲玲，你怎么又看手机，我不是说过嘛，你画完国画才能看手机。“

何玲玲抬起头来，眨巴眼道：“师傅，我画完了呀。”

“画完了？”李院长微微蹙眉。他布置的作业可不简单，仅仅一个多小时过去，何玲玲居然说画完了？

他走上前查看画板。

这一看，直接傻眼。

只见画板上栩栩如生的水墨梅花图，仅仅一眼，便犹如梅花活了，在风雪中轻轻的摇曳。

李院长足足看了二十分钟，才激动看向何玲玲问道：”玲玲，你的画技又提升了？“

何玲玲转过头来，毫不在意道：“应该是提升了吧，我也不知道，好像每天感觉都不太一样。”

李院长嘴角抽搐，心想：“你当然每天都不一样，你每天都在进步，说出去没人会相信，世界上怎么会有这种妖孽存在！”

有句话他没说出口，何玲玲的画技已经登峰造极，足以称之为大师。

只是从外界名气来说，她依然名不见经传。

……

原始丛林里。

江舟终于把老虎甩掉。

他利用攀岩技能，迅速攀岩登山，最终把老虎抛在身后，脱离危险。

江舟坐在半山腰一块岩石上，喘着粗气，面对无人机道：

“老虎的……奔跑速度……非常快，即便是我爆发全力，我依旧甩不掉它。“

“为了不被它吃掉，我爬上这座陡峭的山崖，还好老虎并不擅长攀爬，否则我今天晚上将成为它的晚餐。”

他靠在岩石上，喘气休息。

“我需要休息片刻时间！”

“有点渴，但是附近没有水，幸亏我用竹子制作了蓄水瓶，我要补充水分。”

他喝完水，闭上眼睛休息，不知不觉竟然坐在陡峭的半山腰上打起了呼噜。

甚至他脑袋侧着，身体一点一点往侧面滑落着，眼看再继续滑落，不被老虎吃掉也要摔个半身残废。

演播厅里。

十位评委急了。

“这个江，他怎么能睡着了呢？这么陡的半山腰，至少有几十米高啊！”

“是啊！至少找个平地再睡吧，万一掉下去，要摔断腿的！”

“真是急死我了！”

“江总是让人担惊受怕，我从来没有为一个陌生人这么紧张过，他成功让我记住他了。”

杰西卡银牙暗咬，目光狠狠瞪着屏幕上的江舟道：“如果他回来，我见到他，一定要好好揍他一顿！”

“哈哈哈哈……”张正辉大笑出声，对于江舟能被十位评委牢牢记住，他心里也不得不服。

江舟真他娘是个人才！

一档《30天极限求生》节目，恐怕全世界无数观众全都记住了他的名字。

评委们担心江舟掉下去。

直播间观众们同样如此。

全都为江舟捏把汗。

可是。

令人哭笑不得的是。

江舟睡着就算了，但他每次身体一歪，落空要掉下去的瞬间，又瞬间清醒过来。

每当这个时候，他急忙重新坐好，又迷迷糊糊闭上眼睛打起了呼噜，睡得香甜。

就这样，足足一个多小时。

观众和评委全都恨得牙痒痒。

谁也没想到，江舟直播间一亿多观众竟然观看他睡觉提心吊胆。

…

----------------------------------------

第592章 江少荣在舔石头？

正在江舟睡觉的时候。

寰球娱乐总部。

演播大厅内。

主持人面向摄像机，拿着一份名单宣读道：“刚才，我们得到了第三周的统计数据。”

“在三周时间里，总共二十一天，共有六十八位明星拉开求救烟雾。”

“目前还在坚持的只剩下三十二人！”

“当前三十二位明星里，直播间人气最高的是夏国江，他的直播间观看人数，每天平均都在一亿两千万人左右。”

“第二名是道格拉斯！观众人数八千多万人左右。“

“第三名林子瑜！偶买噶，她和江全都是夏国人，太不可思议了！”

张正辉听到这里，镜头下，他露出骄傲笑容。

一档世界性节目中，两位夏国明星获得人气前三，真的令他感到振奋。

“我们夏国人永远不会输给别人！”

主持人还在宣读着排名。

各大直播间页面，也同步在右上角更新出排行榜。

shaorong·jiang这个名字牢牢霸占榜首，无人能够撼动。

当寰球娱乐官方信息公布出来，全球观众热议。

【夏国】

“江少荣YYDS！”

“哈哈，谁也比不过这家伙！”

“只要没被野兽吃掉，姓江的妥妥第一！”

“江少荣第一，林子瑜第三，我们夏国占据前三两席，夏国V587！”

“道格拉斯也很强大，那个西欧的杜邦很牛逼啊！竟然排进了第四！”

【拉美】

“道格拉斯的竟然败给了夏国江？“

“江很厉害的好吧！他唱的歌曲我非常喜欢！”

“哎呦！江又要掉下去了！他怎么还在睡啊！”

“哈哈哈哈，我最喜欢看江的直播了，每次看到他遇险就想笑，这家伙总是带给我惊险刺激和欢笑。”

“最近我在无限循环江的歌曲，以前不知道他，没想到他有这么多好听的歌！“

【西欧】

“我们西欧的明星只有杜邦进了前十，其他人太靠后了！”

“前十名除了江少荣，全是世界顶流！”

“江少荣太厉害了吧？”

“是啊！没想到他会是排行榜第一！”

“哈哈，江醒了，他终于不睡了！”

“吓死我了！我第一次看人睡觉这么紧张兮兮的，江少荣，你成功让我记住了你！”

【奥斯锤炼】

“江起床了，他要干什么？”

“老虎还在下面潜伏，他应该不会下山吧？“

“我天！他竟然在舔石头……”

“哈哈哈哈，这家伙睡糊涂了吗？怎么趴在地上舔石头呢？”

【富山】、【森码太】、【非洲】……

全世界各个国家网友观看直播。

江舟终于睡醒了。

不过他睡醒后第一件事，不是上厕所，也不是找个安全的位置继续睡觉。

而是扫视了两眼四周环境，然后转身趴在石头上，舔起了石头。

这番操作。

所有网友懵逼傻眼。

弹幕爆炸。

江舟舔了片刻，转头面对无人机，拿出竹筒喝了两口水，才开口说道：

“大家可能不知道我为什么舔石头，其实我发现这些石头上有盐。”

“在野外生存这么多天，我摄入盐分严重不足，如果长期如此，必然会导致我身体生病，所以我必须补充盐分，我们还要采集一些想办法携带。“

说完话，他找到另一只空掉的竹筒，拿出石刀在附近岩石上刮取起来。

直播间观众和评委们听到这些话。

全都恍然大悟。

原来是收集盐！

明白了！

江舟收集完盐分，找到一棵大树，爬上去睡觉。

第二天他再次开始行走。

一路上，他继续开启吃货之旅。

“瞧，树上有个蜂巢，我今天能吃到香甜的蜂蜜了！”

他在蜂巢下点燃杂草，烟雾熏飞蜜蜂，成功拿到蜂巢。

但是他身后滚滚蜂群像是黑旋风一样追着他跑。

网友们哭笑不得，又紧张的死死盯着屏幕。

“这家伙又开始了！”

“天呐！他怎么总是在逃命……”

“哈哈哈哈，笑死我了，这个倒霉蛋！”

“我算是看出来了，他去哪里，哪里就有危险！”

两天之后。

江舟满脸的红胞，呲牙咧嘴的面对镜头道：“我储存的蜂蜜吃完了，接下来我们又要想办法找吃的了。”

他微微耸动鼻子，看向四周。

“我好像闻到了水草腥味，这种味道应该附近有湖泊或者水塘！”

他朝前走，果然发现了一个湖泊。

“呱呱！”

阵阵蛙鸣传来。

江舟眼睛一亮，笑道：“看来我们有东西吃了。”

片刻之后。

他抓到几只牛蛙，点火烧烤。

……

第二十九天。

“我们好像走出了原始丛林，看，前面有炊烟升起，那里应该有人生活！”

江舟站在山顶，朝前眺望，依稀能看到远处的树丛间袅袅烟雾飘起。

他二话不说，冲下山，朝着烟雾的方向赶去。

三个小时后。

江舟站在一座木屋前面，兴奋的对摄像机道：”太棒了！我们终于走出了原始丛林，我见到了人类。这意味着，我即将回归现代城市，我太期待能够洗个热水澡了！“

这时候。

木屋的门打开。

走出一位花白头发的老人，和一位四十岁左右的大叔，他们好奇的看向江舟。

不明白江舟为什么会出现在他们的房子面前。

江舟瞧见有人出来，面带微笑走上前，用英文打招呼道：“两位下午好！我是江少荣，来自夏国，正在录制《30天极限求生》节目，你们可以叫我江。”

“你好！”两位外国人看了眼江舟头顶的无人机，点头露出笑容。

江舟道：“两位先生，你们是这里的猎户吗？”

他在木屋外面看到了弓箭和猎枪，还有一些动物的皮毛。

中年人笑道：”是的，我们就住在这片森林外围，靠打猎为生。要喝一杯咖啡吗？“

江舟欣然点头，哈哈道：“非常荣幸！”

本来他没准备进别人房间，毕竟他身上有点脏。

不过对方主动邀请，他就没心理负担了。

白头发老人见到江舟脏兮兮的脸，指向旁边一个房间道：“也许你可以先洗个澡，我们平时打猎回来，也是你这种情况，洗个热水澡吧！”

江舟高兴道：“我可以使用你们的洗澡间吗？”

“当然可以！”两位猎户大笑起来。

江舟虽然看起来脸上都是泥浆。

但是他们作为猎户，一眼就看出来，江舟在脸和脖子上涂抹泥浆是为了防止被蚊子咬。

……

----------------------------------------

第593章 江少荣又唱歌了

三十分钟后。

江舟洗的干干净净，穿上了中年猎户给他的旧衣服。

三人坐在房间里。

每人面前一杯咖啡，面前的盘子里还放着面包和黄油，以及一些果酱、沙拉等等。

他们边吃饭，边聊天。

“你能在森林里生存二十八天，真是了不起！“

白发老人伸出大拇指，对江舟赞道。

江舟咽下一口面包，苦笑说：“这二十八天，绝对是我人生中最危险的二十八天，你们可能不知道我经历了什么。我先后遇到鳄鱼、小腿粗的蟒蛇、这么大的野猪……”

他一件又一件的讲述着。

两位猎户听得连连惊叫，瞪大双眼。

“不可能！”

“你怎么会遇到这么多野兽？！”

“我们作为猎人，经历了好几年才把这些野兽见识一遍，你竟然一个月时间全见到了？”

“我不相信！”

两位猎人一脸看江舟吹牛的表情，摇头不已。

直播间观众们看到这一幕，笑疯了！

“哈哈哈，笑死我了，如果不是亲眼所见，我踏马也不相信啊！”

“真的！比珍珠还真！我可以作证，江少荣是真的一个月把这些野兽见了个遍啊！”

“姓江的真他娘是个人才！我本来以为原始丛林野兽真那么多呢，敢情人家专业猎人说，原始丛林里哪有那么多野兽……”

“这么说来，江少荣岂不是太幸运了，专业猎人几年时间的见识，不如他一个月？”

“卧槽！江少荣真的刷新我对运气的认知了，这玩意确定存在！他简直倒霉透顶，噗嗤哈哈哈哈……“

演播大厅里。

十位评委和主持人也哭笑不得。

“什么情况啊这是？”

“我和观众一样，我以为原始丛林真那么危险呢。”

“江少荣平均三天遭遇一波大型野兽，想想真的不可思议啊！”

“这么说来，江少荣运气太差了吧！”

“不！我倒是觉得他似乎对野兽有独特的分辨能力。”比尔目光灼灼说：“观察他在野外的生存方式，我认定他是一位荒野求生专家！”

“荒野求生专家？“众评委全都愣了。

如果说江少荣是一位荒野求生专家，那么他遭遇野兽似乎就能解释通了。

他这是以身涉险，带着大家去看丛林野兽啊！

也太厉害了吧！

……

木屋里。

江舟和两位猎户一直聊着。

他难得放松一个下午。

吃过晚饭后，他和白发老人坐在门前月光下，听广播。

老人似乎对手机不怎么会用，使用的仍旧是一台老旧的收音机播放着新闻和歌曲。

江舟抬头望着圆圆的月亮，感慨道：“又是一个月的十五即将来临，每当这一天，月亮总是会变圆。”

老人转头看向江舟，笑问道：“江，你是不是想家了？”

江舟笑了笑，点点头道：“是有点想家，这是我第一次这么长时间没有和朋友亲人们联系。“

老人颔首微笑，“我的孙子也有三个月时间没有回来过，我很想他。”

江舟看了眼老人惆怅的表情，开口叹道：”今夜月明人尽望，不知秋思落谁家啊！“

他这两句古诗是用夏国语说出。

国外观众们只能看翻译字幕。

夏国人却炸锅了。

“卧槽！这是古诗？”

“谁写的啊？”

“没听说过！”

“明天就是八月十五了，可是此阳历八月十五，不是彼农历八月十五。”

“国外的月亮肯定没有国内农历八月十五圆。能体会江少荣的心情就好。”

“这首诗简单却不失意境，短短两句就把思乡之情表达而出，出处是哪里？为什么感觉从没听过呢？“

网友们讨论着。

江舟和老人聊到了歌曲上。

江舟问：“你为什么还要听收音机呢？”

老人笑，“这森林里，网络信号不太好，收音机反而信号比较好。我年轻的时候能有一台收音机就能让我高兴一整年，我也放不下他。”

江舟明白了。

他回过头，看了一眼房间内墙壁上挂着的木吉他，问道：“介意我用一下你们的吉他吗？我想用他送给你一首歌曲。”

老人失笑道：“尽情使用吧！”

“好！”江舟站起身，进房间拿出吉他，坐在板凳上。

他调整好姿势，缓缓拨动琴弦。

他嘴角含笑，唱出了悠扬的歌声。

“When I was young I''''d listen to the radio“

『我还年轻的时候， 喜欢听收音机』

『等待我最喜欢的歌曲』

『当他们演奏时，我会随之吟唱』

『这使我心情欢畅』

『那些是多么幸福的时光！就在不久以前』

『我想知道他们曾去何处』

『而今它们再次出现，就像失散的旧友重逢』

『所有的歌曲我都如此的喜爱』

『每一句sha-la-la-la每一句wo-wo』

『依旧闪烁』

『每一句shing-a-ling-a-ling』

『就在他们放声歌唱时』

『如此美妙』

……

歌声响起。

直播间里一亿五千多万人安静了。

所有人都震惊望着屏幕里自弹自唱的江舟。

十位评委呆了。

观众们怔怔倾听。

歌曲的歌词全部是英语。

淡淡惆怅的歌声，贴近老人生活的歌词。

老人抱着收音机静静听着，不知不觉泪流满面。

这是地球上一首非常经典的歌曲，名字叫《Yesterday Once More》（昨日重现）。

这首歌在地球上传唱度非常高，可以说是世界上传唱度最高歌曲之一。

此时此刻，江舟弹唱而出。

他本就拥有完美级歌唱技能，再加上他天籁的嗓音，瞬间全世界仿佛都安静下来。

所有人望着屏幕上的老人，看着他抱着收音机模糊了双眼。

【夏国】

“江少荣又唱歌了！”

“太好听了！”

“江少荣真是个天才，他怎么能作出这么好听的歌，还是英文的。”

“即时创作无敌！不愧是我们夏国最年轻的词曲大师！”

“超级喜欢！我听哭了！”

“真的很有意境，那个老人就坐在旁边，我好喜欢这个画面。”

【拉美】

“江是个天才！”

“他是真正为歌唱而生的人！”

“非常喜欢Every shing-a-ling-a-ling这里，太棒了，Very good！”

“江如果办演唱会，我一定会买票的，仅仅这首歌就让我彻底爱上了他。”

“好美的歌！”

“希望江可以尽快把这首歌制作成专辑，我要永久收藏！”

【西欧】

“这唱功太完美了！”

“嗓音超有磁性！”

“我好喜欢江，真不敢相信这是他现场创作的。”

“旁边的老人泪流满面，我也泪流满面。不知道为什么，歌词里唱着老友，我却想起了爸爸，他是我第一个老友。”

“震撼！”

“这首歌引发我的回忆，非常美好！”

……

全世界网友都被《昨日重现》惊呆。

华钠唱片的经理陷入沉思。

夏国的明星群里，一片哗然。

各个国家的词曲家和歌手们都被朋友亲人喊叫，当他们听到江舟的歌声，呆在原地。

漆黑的夜色下。

木屋前。

灯光和月色的照耀中。

老人抱着收音机靠在椅子上。

江舟则是抱着吉他轻缓的唱着歌曲。

这一幕。

这首歌。

轰动全球！

……

----------------------------------------

第594章 颁奖晚会

八月十六日，早上九点。

江舟和摄影师被直升机接走。

节目所有直播间关闭。

晚上八点，官方直播大厅。

这是一个巨大的体育场，四周坐满至少十万人。

灯光开启，山呼海啸，荧光棒挥舞成片。

这时。

四面八方音响里传出巨大的声音。

“Ladies and Gentlemen，欢迎来到《30天极限求生》颁奖晚会！”

男主持人笑， “我是主持人巴特利特。”

女主持人笑吟吟挥手， “我是主持人娜拉！很高兴见到大家！”

“哗！！！”

全场观众起立。

兴奋挥舞荧光棒。

尖叫声冲上云霄。

掌声雷鸣，犹如地震爆发。

“哈哈，现场的观众们非常热情啊！”

女主持人笑着，环视四周密密麻麻的观众席，场面十分壮观。

“是啊，没想到今天会来这么多人。”

男主持人笑说：“今天晚上，我们邀请了所有参与节目的明星和评委来到现场。相信他们会带给大家一个难忘的夜晚！”

“首先，在这里我公布一组数据。《30天极限求生》这档世界大型真人秀节目举办非常成功。”

“根据统计，节目播出期间，全球观看总人数超过十八亿，最高同时在线观看人数达到五点七亿！我们共同创造了吉纽思直播节目最高观看人数记录！”

“哇！！！”全场观众惊呼。

掌声雷动！

所有人都没想到，这档节目观看人数这么多。

他们中有些人略有怀疑数据的真实性。可是看到周围来到现场的观众，他们信了。

“节目中，获得人气前三名的是……”

女主持人笑看一眼观众，而后大声宣布道：“他们是……来自夏国的江少荣！恭喜他获得第一名！”

“啊啊啊啊啊！！！”

观众们激动的齐齐爆发疯狂尖叫。

江舟一身西服，哈哈笑着登台，抬手向所有人打招呼。

“大家好！我是江少荣！”

观众们疯了。

“江！江！江！”

“江！江！江！”

“江！江！江！”

疯了！

所有观众热血上涌。

他们齐声大喊着江舟的姓氏，不愿停息。

“我太喜欢江了！”

“《Yesterday Once More》！无与伦比！”

“太棒了！江登台了！”

“我这周都在听江的歌曲，我简直爱死他了！”

“江是我唯一喜欢的夏国歌手！”

三十天时间。

江舟成功让全世界观众认识并了解他。

如果说《黑客帝国》是他面向世界的出道作品。

那么世界杯开幕式演唱，就是他的首场世界级舞台表演。

如今。

《30天极限求生》是他完全展示自己的舞台。

在这个舞台上，他让全世界无数人跟着他冒险，听他唱歌，为他担心，因他哭笑。

现场十万名观众，至少有八成以上特意找到他的电影和歌曲观看试听。

这一听。

几乎全都转化为江舟的粉丝。

男主持人大笑道：“江的人气非常高啊！”

女主持笑，“是的！江的直播间人数有一亿五千万人观看，令人震惊！你们是不是都来到了这里？”

“是！！！”全场嘶喊大叫。

“哈哈，非常感谢大家的支持和喜爱！”江舟哈哈笑着，面对观众鞠躬致谢。

“啊啊啊——”尖叫声再次爆发。

男主持人等到声音渐渐落下，才宣布道：“获得本次《30天极限求生》人气排名第二名的是……来自拉美的道格拉斯！”

“欢迎！”女主持人微笑伸手邀请。

江舟也含笑望去，一位同样身穿西装的光头壮汉登上舞台。

他皮肤略黑，长相极为彪悍，脸上带着从容自信的笑容，向观众们挥手。

“啊啊啊啊——！”

观众们再次爆发轰鸣尖叫。

这次尖叫比江舟获得的尖叫声更多更大。

仿若无数个喇叭在鸣笛。

“果然是老牌的世界巨星！”江舟笑着鼓掌，心底感叹。

道格拉斯登上舞台，与两位主持人握手，又与江舟握手。

“江，你是个有趣的人，我很喜欢你在节目中创作的《Yesterday Once More》！”道格拉斯笑着拍拍江舟的手臂。

江舟笑道：“谢谢！我也非常喜欢你的电影，特别是动作片！”

道格拉斯哈哈大笑道：“以后我们有机会合作一次？”

“那就太好了！”

两人对视一眼，同时大笑，双手在空中用力的握了两下。

女主持人笑眯眯望着江舟和道格拉斯握手说话，而后才宣布道：“获得《30天极限求生》人气排行第三名的是……来自夏国的林子瑜！让我们欢迎她的登台！”

尖叫欢呼！

掌声爆发！

林子瑜一身白色旗袍，黑发高盘，踩着水晶高跟鞋登上舞台。

“哇！林子瑜太漂亮了！”

“东方最美的女人！”

现场观众和观看直播的观众全都惊艳不已，满眼冒红心。

林子瑜的装扮婉约中带着温柔和高贵，她笑嘻嘻走上舞台，与主持人握手。

然后是道格拉斯和江舟。

“道格拉斯，我们又见面了！”林子瑜笑道，脸颊两个小酒窝。

道格拉斯称赞说：“林，你今晚像一位天使！“

“谢谢！”林子瑜莞尔一笑，明亮的眸子转向江舟，眨巴了两下眼睛，嘴角微翘。

“江少荣！”

江舟笑了笑，伸出手来，“林子瑜！”

两人全都用的夏国语。

没有说客套话，也没有互相称赞之类，只是叫出了对方的名字。

然而，即便如此，也令两人有种一切尽在不言中的默契感。

“明天一起吃饭吧？”林子瑜问。

江舟点头，“好啊！你请客吗？”

林子瑜狡黠笑，“张老师也在呢，我倾向于让他请。”

江舟笑，“那就更没问题了。”

两人忍不住笑出声来，几句话的时间，就把张正辉给坑了，但是张正辉可能还不知道自己被人惦记上了。

江舟三人登台。

男主持人宣布道：“再次恭喜三位获得第一季世界大型真人秀《30天极限求生》前三名。”

“三位将获得寰球娱乐赞助的一亿欧奖金！”

“江，我想问一下你，你准备用这一亿欧奖金做什么？”

江舟对着话筒，看向观众，大声问道：“你们想要听我的演唱会吗？”

“想！！！”全场观众齐齐嘶喊。

江舟笑问：“如果你们想听，那么这一亿欧资金将会投入举办我的首次全球巡回演唱会！”

“哇！！！”观众们兴奋的欢呼大叫。

“哈哈，我也极为期待江的演唱会！”

女主持人笑道：“我记得江在节目中创作出好几首歌曲，其中最为令人记忆深刻的是《Yesterday Once More》。”

“接下来让江下台做准备，等下由他带给我们完整版的歌曲好吗？”

“好！！！”所有人大喊。

江舟哈哈一笑，挥手下台做准备。

……

----------------------------------------

第595章 我唱歌那天，震惊了全世界

舞台上。

“道格拉斯，你准备用一亿欧资金做什么？”男主持人问。

道格拉斯笑道：“我准备用他来拍摄一部大制作电影，各位敬请期待！一定不会让你们失望！”

观众们激动的鼓掌。

“道格拉斯的电影每一部都是经典！”

“一亿欧资金，相当于九亿夏国币！如果投拍电影，太期待了！”

“好来屋顶级大片吗？！”

“好期待啊！”

“江少荣的演唱会，道格拉斯的电影，林子瑜会是什么呢？”

没有让观众久等。

女主持人笑问道：“林子瑜，你准备用一亿欧做什么？”

林子瑜笑，“我也准备开办一场全球巡演。”

“啪啪啪啪啪……”掌声热烈。

林子瑜出道靠的也是唱歌。

只是因为她现在主要在好来屋拍摄电影，所以近几年来很少推出新歌。

不过她本身就有一百多首歌曲，其中不乏大家耳熟能详的经典曲目，倒也完全能够支持她开办全球巡回演唱会。

三人全都采访完毕。

男主持人大声宣布道：“接下来，将由我们的全球人气第一名江少荣为大家带来歌曲演唱，让我们把舞台交给他！”

话音落下。

两位主持人和道格拉斯、林子瑜下台。

舞台灯光暗下。

所有观众的期待欢呼中，亮起一道灯光，打在舞台侧后方。

在那里，江舟坐在一架三角钢琴前，闭目酝酿。

整个体育场安静下来。

江舟睁开双眼，落下了双手。

瞬间，《昨日重现》的乐曲弹奏而出。

悠扬动听的旋律，令人沉醉的乐符，江舟富有磁性的嗓音。

这一刻。

全球观看直播的观众摒弃呼吸，目瞪口呆。

如果说节目里，江舟用吉他伴奏的《昨日重现》还有一些瑕疵。

那么此时此刻，在钢琴的演奏下，再加上后台乐队的伴奏中，江舟唱出了全世界所有歌手都无法达到的完美级演唱。

台上，江舟神情温柔的弹奏着钢琴，轻声演唱道：

『每一句sha-la-la-la每一句wo-wo』

『依旧闪烁』

『每一句shing-a-ling-a-ling』

『就在他们放声歌唱时』

『如此美妙』

……

嘉宾席。

受邀的百位明星震惊了。

“这唱功太厉害了吧？！”

“钢琴演奏也无敌，太轻松了，弹唱中没有任何瑕疵出现。”

“夏国江不愧是第一！”

“我敢说，江从今天起，将成功晋升一线前列！”

……

观看直播五亿多位观众。

他们在不同国家的直播平台上发布信息。

【夏国】

江岚激动握拳大叫：“我哥太帅了！”

洛敏兴奋的握拳，挺起胸膛，骄傲想让全世界知道，江舟是她男朋友。

小路和罗静等一众星辰传媒员工集体观看，群情鼎沸。

元洲等一众词曲大师暗暗咂舌，惊恐倒抽凉气，“这家伙无敌了，唱功和钢琴演奏这么恐怖了吗？”

他们根本不知道江舟什么时候成长到了如此强大的地步。

完美级的唱功。

根本挑不出任何瑕疵。

听江舟唱歌完全是一种极致般的享受。

【富山】

“太美了！天呐，我从没想到有一天能听到这么美的声音和歌声。”

“彻底沦陷，从今天起，我想我会永远喜欢江少荣！”

“直到今天，我才知道什么是天籁！”

“江少荣这次演唱要震惊全世界！”

【欧美地区】

“江，偶买噶，我太喜欢他了！”

“世界上竟然有这么干净的声音，太不可思议了！”

“节目中第一次听到这首歌就超级喜欢，这次的演唱更加令我震撼！我要无限循环！”

“江的演唱会门票，我预订了！”

“加我一个！”

“必须听江的现场，极致享受！”

“鹰联邦欢迎江开演唱会！”

“德联邦欢迎江开演唱会！”

“拉美欢迎江开演唱会！”

“俄联盟欢迎江开演唱会！”

……

第二天。

全世界新闻爆炸。

《寰球娱乐<30天极限求生>宣布结束！》

《江少荣、道格拉斯、林子瑜获得一亿欧资金助力！》

《颁奖晚会，江少荣一首歌震惊全世界！》

《最完美的，没有之一！》

《江少荣新歌<昨日重现>现场完美演绎，听觉盛宴！》

《江少荣：我唱歌那天，震惊了全世界！》

《江全球巡回演唱会计划中，你会买票吗？》

当天。

《昨日重现》上线全球所有国家音乐平台。

仅仅一天时间，这首歌全球下载量超过两亿次。

无数人迫不及待下载，加入自己的无限循环歌单。

也是这天。

江舟所有歌曲迎来下载量大爆发。

单天所有歌曲总下载量破十亿次，打破吉纽思世界歌手记录。

等到一周后。

世界明星排行榜更新。

【shaorong·jiang】赫然出现在世界一线明星行列，第五十八位。

全世界震惊。

“江少荣通过这次《30天极限求生》一夜爆红！”

“太牛掰了！”

“江少荣已经是名副其实的世界巨星！”

“第五十八位，估计是因为他商业活动太少的原因，如果他再多几个世界大牌代言，再多几部世界级电影，再多几首轰动世界的歌曲，恐怕能排进前三十！”

“前三十哪有那么好进！三十名以内每个人都是超级巨星！”

“我看好江！”

……

夏国。

星辰传媒。

回到国内的江舟看到排名更新，微微一笑。

他走到落地窗前朝下望去，楼下粉丝排成长队，数十位记者疯狂拍照。

为了让粉丝们疏散，他正安排人送粉丝们礼物。

拿到礼物的粉丝，经过劝解，都很快不舍离去。

“明星有时候很简单，有时候也很难。”

江舟感慨道：“有人一部电视剧或者一首歌火遍大江南北。有人努力一辈子，最终只能放弃这个梦想。”

“对于我来说，我是幸运的！一个节目一首歌火遍全球，排名从近三百名，直接升至第五十八名，很多人可能一辈子都达不到吧！”

《昨日重现》这首歌他本就打算在进军世界的时候拿出来。

《30天极限求生》这个大舞台对他来说非常合适。

拥有大量的观众群体，全世界几乎所有国家都进行直播，曝光量堪称全球最恐怖的节目。

这么好的机会，江舟当然不会放过。

“距离成为超级巨星又近了一步！”

江舟笑了笑，脑中浮现接下来的活动。

。

----------------------------------------

第596章 通告爆炸

就在外界所有人热议《30天极限求生》的时候。

宣传半年多的《千与千寻》，全球影院同时上映。

这天，很多人发现。

“《千与千寻》的背景编曲全是江少荣创作？！”

“必看必看！我之前看过漫画，很好看的！”

“江少荣配乐，肯定要看啊！即便只是听音乐我也愿意买票！”

“哈哈，《千与千寻》绝不会让你只听音乐的，我是漫迷，这部动漫电影很有意思。”

“推荐哦！”

看过《千与千寻》漫画的人毫不犹豫走进电影院。

没有看过《千与千寻》的人，则是因为江舟的名气进入电影院。

然后。

《千与千寻》离奇的故事吸引全世界无数观众。

里面各种纯音乐令很多音乐人也惊叹连连。

无论是主题曲《永远同在》的可爱风格。

亦或者是电影各种场景的诡异风、宏大风配乐，全都让人沉醉其中。

首周票房出炉。

《千与千寻》全球总计票房成绩斩获一亿美刀，成为动漫大电影的超级黑马。

办公室里。

江舟正面对落地窗静静坐着，不知道沉吟思索着什么。

小路和韩嘉懿携手走来，当二人看到背对着门口的江舟时，同时悄声停下了脚步，互相对视一眼。

“江老师好像在想什么事情，我们走来的脚步声他都没有听到。”韩嘉懿看了眼小路，悄声说道。

小路点了点头，感慨说：“以前我刚认识他的时候，他很喜欢开玩笑的，有时候可能玩笑很尴尬，但是总体来说他是个没有架子的领导，可是如今……”

她幽幽叹道:“如今他越来越安静了。”

韩嘉懿若有所思的点点头，望着江舟的背影，轻声道：“当一个活泼的人变得越发安静，可能意味着成熟吧！”

小路看向韩嘉懿，微微一笑，抬手敲响了门。

“嗒嗒嗒！”

江舟转过身来，瞧见小路和韩嘉懿来临，笑道：“你们两个啊，进来吧！”

“江老师！”“江老师！”

小路和韩嘉懿称呼着走进来，她们也没和江舟客气，自顾自的在沙发上坐下。

江舟站起来，到沙发旁坐下。

“说说吧，又有什么事情拿不定主意的？”江舟笑眯眯按下茶具的煮茶按钮，一道水线通过水龙头落入茶壶中。

他本不爱喝茶，只是见的人多了，也准备了一套茶具以备不时之需。

“江老师，其实也没什么事情。”

小路说：“我过来主要是向你汇报一下近段时间公司的业绩。”

“《黑客帝国2》已经杀青，开始后期制作。张伟和杜涛、孙凯三位导演的拍摄计划也全都完成了，即将进行后期制作。”

“另外，公司各部门的阿米巴模式运行已有一段时间，初步见到成果，各部门业绩大幅增长！”

江舟拿起三个茶杯分别放在各自面前，手中不停，口中问道：“有没有表现不错的部门？”

小路点头，“有！业务部表现最佳！为我们旗下艺人联系到非常多广告代言和商演活动，近半年以来业绩增速提升三倍多。”

江舟满意道：“那就让他们独立成为分公司吧，你来推动他们成立分公司的工作。除了业务部经理梁永远入股以外，其他业务员小组组长全体入股。”

“好！”小路重重点头，答应下来。

阿米巴模式是江舟想要推动的管理方式。

无论能不能成功，她都会无条件的支持江舟的决定。

小路又汇报一系列工作之后，江舟目光转向了韩嘉懿，问道：“嘉懿，你有什么事？”

韩嘉懿翻看文件夹，看了一眼开口道：“江老师，自从你的世界排名提升到第五十八名后，世界各国娱乐公司都向你发来了邀请函。”

“其中，拉美纽约州华人大型音乐节发出邀请。”

“青瓦国综艺《明星来了》发出邀请！”

“SOLO旗下电影公司一部电影想要邀请您做男一号。”

“好来屋三部科幻大片，想要邀请你客串。”

“富山综艺……”

“奥斯锤炼电视台……”

韩嘉懿连读二十多条。

江舟和小路都忍不住笑出声来。

“行了行了，别读了，我记得上次SOLO旗下电影公司邀请我参演他们电影男二号，怎么这次变成了男一号？”

江舟打断韩嘉懿，实在太多了，继续读也不知道要多少条。

韩嘉懿莞尔笑道：“肯定是看到江老师你现在太火啊，所以立刻改变策略。”

江舟帮她们倒上茶水道：“你筛选出来的这些都可以参加，根据时间安排吧，只要时间不冲突，我们就开始大量跑通告。”

“好的，我立刻回复！”韩嘉懿兴奋答应。

江舟只要接取这些通告，不但能在世界大部分国家露脸，更有着不菲的出场费。

要知道韩嘉懿作为江舟的经纪人，她也是会拿提成的。

见到韩嘉懿高兴，江舟笑了笑，端起茶杯喝了口水。

韩嘉懿继续说：“江老师，根据寰球娱乐通知，我们全球巡回演唱会将在十月举办第一场。”

“因为寰球娱乐位于西欧，所以演唱会举办地会从西欧开始，通知我的共有十几个国家，保守在三十场以上，届时会以举办效果决定是否加场。”

江舟放下茶杯，了然道：“全球巡回演唱会公司也进行宣传吧，我们本国的申请提交了吧？”

小路笑道：“提交了，正在审批中。不过官方见到是你的申请，明确表示，问题不大，让我们放心准备呢。”

江舟嘿笑一声，心底暗道，咱好歹也是为国家做出贡献的人，相关部门肯定会开放绿灯。

“夏国预计会开展六场，举办城市有名都、申城、汉东的……”

说到这里，韩嘉懿忽然表情一滞，猛然转头道：“江老师，刚才我接了个电话，差点忘了。”

江舟奇怪问：“什么电话？”

韩嘉懿道：“刚刚来这里之前，我接到您母校校长的电话，他想要邀请你参加学校九月一日的开学典礼。”

“他说，汉东艺术学院自创办以来只出你一位国际巨星，所以想要邀请你登台勉励学院的所有学子！”

江舟和小路都是微微一愣，手中喝茶的动作停下。

他们都没想到会有这样一个邀请。

江舟眼珠一转，当即道：“校长电话发我吧，我回一下。回学校发言勉励学子是件好事，就算没什么钱也可以参加。”

“好的！”韩嘉懿拿出手机把号码发给江舟。

……

----------------------------------------

第597章 演讲稿

江舟通讯号上接到号码，当即拨打过去。

“嘟——”

声音传来。

“你好！”

一道略有苍老，却中气十足的声音响起。

江舟客气问道：“您好，是王校长吗？”

对方一愣，回答道：“我是，您是哪位啊？”

江舟笑说：“王校长，我是江少荣！”

“什么？！江少荣？！”

王校长顿时喜出望外，哈哈大笑起来，“真没想到你会亲自给我打电话，太好了！半个小时以前我刚和你的经纪人打过电话，我们想要邀请你回到母校勉励学生，做一番演讲，你有时间吗？”

江舟笑呵呵道：“王校长亲自邀请，即便是没时间也要挤出时间。校长您放心，九月一日我准时参加学校开学典礼，我需要准备什么吗？”

王校长忙道：“如果你忙，我这边可以让人帮你写演讲稿，到时候稍微说两句就可以了。”

在他心里，江舟能接受邀请参加学校开学典礼，就是最大的支持。

至于演讲稿这种东西，让办公室秘书长按照公式写作一篇，江舟按照稿子读出来即可，不用太麻烦江舟。

只是——

江舟摇头道：“王校长，既然我参加这个开学典礼，演讲稿还是我自己写吧！”

别人写的东西，谁知道读出来什么效果呢。

若是照本宣科按照公式稿读出来，恐怕在场很多学生会大失所望吧。

而且读公式稿，也不太符合他一个国际巨星的身份，太LOW了点。

“江老师能自己写演讲稿当然最好！”

王校长高兴道：“那我就在学校等候你回来了！酒店和餐厅你们不用担心，我们全部安排好。”

“行！”江舟笑着与王校长客套两句，才挂断电话。

小路和韩嘉懿站起身来。

“江老师，我去忙了。”小路微笑挥手。

江舟点头笑，“去吧！”

韩嘉懿也说：“江老师，我也去忙了，我们要是九月一号去汉东，明天上午就要坐车前往，我先回去整理一下东西。”

“7878！”江舟笑眯眯摆手。

两个女孩一前一后，走出办公室。

望着小路和韩嘉懿离开，江舟回到办公桌后坐下。

打开电脑，他用鼠标双击word文档，打开一张空白文件。

“明天是八月三十一号，后天九月一日参加开学典礼演讲，我要说点啥呢？”

江舟凝眉望着电脑屏幕，陷入思索当中。

回归母校的目的，为得是勉励学生，那么演讲内容必须是正能量的，这样才能体现出激励作用。

学生是祖国的花朵。

学校也是神圣的乐园。

若是他的演讲稿不能震撼人心，他参加这场演讲就有点没有太大的意义了。

“在汉东艺术学院里，恐怕我即将参加开学典礼的消息，今天就会传遍所有师生之间。”

“我要是拿出的演讲稿太拉胯，去了相当于丢人。所以演讲稿要配的上我的身份才行，这样不会让外界不良媒体用来搞坏我名声。”

作为明星，江舟的一举一动都在大庭广众眼里。

说不定他今天电话刚刚挂断，明天新闻头条直接宣布他要回归母校参加开学典礼。

“正能量，正能量……”

江舟右手食指在鼠标上轻轻敲击着，脑中念头百转，不断的想着方案。

突然。

某一瞬间。

他眼睛一亮，“有了！有一篇地球上的文章绝对适合演讲。”

“只要这篇文章一出，不用我说太多的话，就能起到一定作用。到时候我再演唱一首歌曲送给大家，对于学校和学生们来说，就是最好的勉励！”

想到这里，他兴奋的根据回忆内容，奋笔疾书。

这篇文章每一位地球华夏学生都在语文书上学过。

江舟同样学过，并且那时候老师要求背不会不允许放学回家，因而他记忆犹深，过了好几年都忘不掉。

“啪啪啪啪啪……”

键盘迅速敲击。

一行行文字出现，江舟越写越起劲，很快一篇文章书写完毕。

“保存，打印！”

江舟站起身，从打印机上拿出打印好的演讲稿，扫视一遍，满意的点头。

“不错不错！这篇课文是最好的演讲稿！不过需要再经过删减和修改才能演讲宣读，毕竟这里是夏国，要符合现实才行。”

“至于歌曲，唱一首励志歌吧。”

做好准备。

第二天清早。

叶空开着一辆黑色商务车，接上江舟和韩嘉懿前往汉东。

三个多小时后。

他们下高速，抵达汉东艺术学院附近一家三星级酒店。

酒店门口处，王校长和副校长、教导主任等校领导站在门口热情迎接。

江舟刚一下车，就被大笑声和热情的人群包围。

“江老师，欢迎回到母校！”

“王校长！好久不见！”

江舟笑呵呵与众人握手。

王校长笑着伸手道：“江老师，快请进，客房我们安排好了，你们放下行李箱后，我们到餐厅里吃饭，到时候我们边吃边聊。”

江舟点头笑道：“行！客随主便，来到这里，就听王校长安排了。”

众人边说边笑，共同陪同江舟等人上楼。

叶空和韩嘉懿手上的行李被抢着拿，令两人强忍着笑，跟着江舟上楼。

“江老师母校的领导好热情啊！”韩嘉懿附耳悄声说道。

叶空瞟了她一眼，低声说：“你小声点，别让听到了。”

韩嘉懿白他一眼，“我是对你耳朵说，你才能听到的，别人怎么可能听到。”

话虽这么说，但是韩嘉懿还是停下说话，不再言语。

在场的都是领导，她也不想给江舟带来麻烦。

放下东西，大家下楼在一个大包厢里落座。

巨大的圆桌，可旋转的玻璃。

“服务员！”教导处刘主任大叫道。

“在！”服务员女孩急忙跑来。

刘主任招呼道：“人到齐了，快上菜吧！”

“好的，我马上通知厨房，凉菜已经准备好了！”

服务员跑出去，片刻之后，一盘盘精美的菜肴摆上餐桌。

江舟看了一圈，笑道：“王校长，你们太客气了！”

王校长大笑摆手道：“不客气不客气，江老师能在百忙之中抽空回到学校勉励学子，我们做再多的事情都是值得的。我还怕我们做的不够好，招待不周呢。”

说是师生关系，可王校长对江舟脾气根本不了解，甚至称呼上都用江老师，为得就是让江舟感觉到重视。

教导主任笑眯眯道：“江老师，这些都是汉东本地的特色菜，你一定要尝尝，看还是不是你上学时候的味道。”

“哈哈哈哈……那我可要好好尝尝了！”

江舟大笑说着，伸手道：“王校长、曾校长、刘主任，你们是长辈，也是老师，你们先请。你们动筷子以后，我做学生的才敢放开了吃。”

“哈哈，江老师一起动！”王校长等人听到江舟长辈和老师叫出口，各个满面红光，笑容满面。

对于江舟能够敬重他们，令他们倍感有面子。

想象中江舟有耍大牌的可能……

没有出现。

----------------------------------------

第598章 开学典礼

第二天。

上午八点半。

王校长办公室。

“江老师，我们的流程第一项是升国旗奏国歌。”

“第二项，学生代表宣誓和介绍老师嘉宾。”

“第三项，王校长登台做开学典礼致辞。”

“第四项，你作为嘉宾上台讲话。演讲稿你都准备好了吧？”刘主任看向江舟问道。

江舟点头道：“准备好了。刘主任放心吧，我这边没什么问题。”

“行，没问题就好。”

刘主任笑呵呵答应着，低头看了眼手表，转头喊道：“王校长，时间马上到九点了，开学典礼即将开始！我们该过去了。”

王校长正在整理自己的演讲稿，闻言答应道：“好！那我们走吧！”

众多校领导纷纷过来。

一众七八人的队伍朝操场上走去。

……

汉东艺术学院操场上。

全校师生汇聚，一眼望去乌压压一片，全是脑袋。

在众多师生的前方，是一座高台，上面红色条幅横挂，上书：

【19年汉东艺术学院开学典礼】

【热烈欢迎19届大一新生入学】

全校所有学生遥望高台，兴奋激动的交头接耳，热议连连。

“喂，听说了吗？江少荣要来我们学校。”

“听说了啊！全校所有人都知道了，很多毕业的学长学姐都纷纷赶回来，都想要看江少荣呢。”

“哈哈，校长太给力了！竟然把江少荣给邀请了来。”

“超级喜欢江少荣！好激动，他会不会不来啊？”

“肯定会来！江少荣是我们学校最牛的学长，真希望能见到他本人呢。”

谈话中，很多艺术学院的漂亮女生眨巴着水灵灵的大眼睛，四处寻找着江舟的身影。

只是她们找来找去，一直没有发现江舟。

正在她们猜疑江少荣来学校的消息是真是假时，一行校领导缓缓走来。

距离近的学生，一眼发现和王校长并肩前行的江舟。

顿时，整个操场爆发出轰鸣尖叫和欢呼。

所有学生疯了，齐齐站立，激动大喊：

“哇？江少荣真来了！”

“啊啊啊啊啊！！！”

“太棒了！江少荣我爱你！”

“江少荣好帅！太帅了！”

“江少荣！！！”

“江少荣啊啊啊！”

……

整个操场沸腾犹如发生地震，尖叫声不绝于耳。

无论是男生还是女生，全都兴奋的面红耳赤，踮着脚尖看江舟。

有些个子低的女生站在凳子上看。

更有情侣，男朋友把女朋友举高高看。

这一刻。

只要能看一眼江舟，他们就感到巨大的满足。

有些女老师也激动的捏着拳头，带着笑容探头观望。

所有人都想第一时间见到江舟。

看到这一幕。

王校长哈哈大笑，开玩笑道：“江老师，你可比我这个校长受欢迎多了，我邀请你过来勉励学生，做了个正确的决定。”

江舟向学生们不断挥手，闻言转头笑道：“王校长，你这话可说错了啊。我也是在你的教导下才能达到今天的高度。如果没有你们的教育，我们根本不可能走上艺术这条路。”

这话一出，王校长乐得畅怀大笑。

“江老师，请！”

“王校长，请！”

两人客套着，登上高台，在嘉宾席落座。

刘主任拿着话筒站在舞台中央。

他面对台下犹如巨浪欢腾的学生，对着话筒大声说道：

“请同学们静一静！安静！”

学生们兴奋的大叫着，根本不愿意停。

刘主任大声道：“同学们，等一下我们会让江少荣老师为大家讲话，现在我们开学典礼马上开始，大家安静！”

“好！！！”

这次学生们齐声高呼，笑嘻嘻闭嘴坐下。

场面很快控制住。

气氛缓缓安静下来。

江舟笑眯眯扫视一圈台下的学生。

他记得汉东艺术学院在校生，一直是三千人左右。

但是今天明显比三千人要多不少。

舞台中间。

“我宣布，19年汉东艺术学院开学典礼正式开始！”

刘主任道：“大会第一项，出国旗，全体肃立，鼓号队奏乐！”

舞台两侧的鼓号队，奏起激昂的音乐。

全体学生起立。

一队身穿军装的学生仪仗队，排列整齐的队伍，扛着国旗正步走来。

“升国旗，奏唱国歌！”刘主任大喊。

仪仗队在旗杆下站定，抱着国旗等待。

国歌响起的刹那，他们扬起红旗，立定敬礼。

所有学生行注目礼，神色严肃，开口齐唱。

神圣的国歌整齐响起，江舟亦是站立着，望着红旗缓缓升起，心底颇为感慨。

“自从出了校门以后，几乎再也没有参与过升国旗仪式了。”

在夏国，升国旗最多的地方。

一个是军营。

一个是学校。

还有就是官方会议等。

其他地方则很少有升国旗奏唱国歌的场合。

时隔多年。

江舟再次在学校里参与升国旗奏唱国歌，心潮澎湃。

“宣誓！”

刘主任郑重喊话，并介绍到场老师和嘉宾。

片刻之后。

“下面有请王校长上台讲话！”

“啪啪啪啪啪……”学生们热烈鼓掌。

新生们目光透露着认真和好奇。

老生们则是急不可耐。

“什么时候江少荣才能讲话啊，等不及了！”

“等不及也要等！”

“老王每年都要上台讲话，哪来那么多话，真是的！”

“哈哈，你认识老王，新生不认识啊！”

“估计老王讲完就该江少荣了，别急！”

“不急不行，我偶像！只想听他讲话……”

一众老生互相小声议论，眼睛却放在台上，远远盯着江舟的位置。

王校长在台上侃侃而谈，介绍着学校历史，叙说着学校辉煌。

等他讲到最后，露出了笑容。

“今天，我把我们学校的优秀毕业生江少荣请到了这里，你们想不想听他讲话？”

“想！！！”学生们哈哈笑着，齐声吼叫。

王校长转身笑道：“有请江少荣老师讲话！”

“哇！！！”

全场掌声雷鸣。

所有学生激动兴奋的望着舞台。

江舟在掌声中站起，接过话筒，走到舞台中央。

“大家好，我是江少荣！”

他挥手。

“啊啊啊啊啊！！！”

尖叫声炸天！

江舟对话筒，笑道：“大家非常热情啊，谢谢你们的支持！”

“江少荣我爱你！”一位女生手放嘴边，激动的扩音大喊。

江舟笑了笑，看向女生道：“我也爱你们！不过，今天我回来学校可是有任务的，大家安静下来，我把我的故事分享给你们好吗？”

“好！！！”

沸腾的声音瞬间静下。

一双双眼睛，兴奋盯着江舟。

----------------------------------------

第599章 我在那里打过篮球

台上。

江舟望着众多学生期盼的眼神，开口道：

“在我发言之前，首先要感谢王校长对我的邀请。起初刚接到通知时，我个人是受宠若惊的。”

“毕竟，我只是汉东艺术学院走出的学生之一，王校长作为国内艺术领域的权威教授，亲自邀请我回到学校讲话，让我万万没有想到。”

“同时，也感谢曾校长、刘主任、以及各位忙前忙后的老师们，还有来到现场的媒体记者朋友们，谢谢你们！”

掌声响起。

学生们很给面子，热烈鼓掌。

一众校领导纷纷露出笑容。

后面的媒体记者微笑起来。

虽然江舟出口话语比较官面，但是人在这种大会上被点名感谢，心里还是非常舒坦的。

所以有些场合一些客套没用的话还是要说的。

掌声落下，江舟微笑道：“在以前我上学的时候啊，我根本没有想过，有一天我会站在这里和大家讲话。”

“那个时候，我除了每天上课以外，其他时间想的就是该怎么玩，早上吃什么，中午吃什么，晚上吃什么，这星期天要不要约喜欢的女生去逛逛公园……”

“哈哈哈哈……”学生们大笑起来。

“江少荣怎么和我们一样啊？”

“原来江少荣也有这样的烦恼，哈哈。”

“废话！他也是人，是我们学长。”

“这话一出，太亲切了，好像和江少荣关系瞬间拉近不少。”

学生们全都没有想到，江舟会说出和他们一样的日常。

在学校里，很多学生都是这样。

除了上课是必须的，其他时候男生玩游戏、看小说、打球、天南海北吹牛逼。

女生则是打闹聊八卦，学校哪个男生最帅，谁谁进娱乐公司了可能要出道，某部电视剧好不好看，什么牌子的化妆品效果不错。

本来江舟在他们眼里是不会做这些的，可江舟现在亲口讲出，顿时令人感到异常亲切。

太阳越升越高。

一抹阳光打在江舟微笑的脸上。

他的身体仿若在发光。

“当年，我就在你们身后的篮球场上打篮球。”

他指向足球场后面，所有学生齐刷刷转头看去。

足球场后面，大概三十多米处，有一排露天篮球场。

此时此刻篮球场上没人打球，因为全都在看学校开学典礼。

但平时，篮球场上无论是否上课，都会有人在上面挥汗如雨，享受篮球进筐的激情。

“原来江少荣也喜欢打球啊？”

“太棒了！这么说来我和江少荣又有第二项共同点了吗？”

“哈哈，我最喜欢篮球！这么说我也有成为巨星的潜质？”

“滚蛋吧！昨天晚上还在说，老子再摸一下篮球姓氏倒过来写。”

“有吗？没有吧！”

学生们惊喜的讨论。

江舟笑道：“那时候我最不喜欢打篮球，可是舍友喜欢啊！我呢，因为个子比较高，所以总被他们拉着凑人数。”

“哦对了，我记得当时我老是站在篮板下面，好像是打中锋抢篮板，但是我不会打，就像个傻子一样站在那里，满脸迷茫。”

“哈哈哈哈哈……”

学生老师们捧腹爆笑。

女生们捂着嘴，眼睛笑成月牙。

“江少荣好可爱呀！”

“这神特么反转……”

很多刚才蹭篮球的男生们傻眼了。

他们刚说自己和江舟有共同特质，转眼江舟就说自己不喜欢篮球？

江舟开个小玩笑，让大家对他的印象更好，也更亲切。

江舟道：“我今天过来第一是和大家唠唠家常，第二要带给你们一篇文章。”

学生们好奇。

“文章？”

“什么文章啊？”

“不知道！”

“别说话了，要开始了！”

“嘘——！安静！”

江舟环视下面学生们说：“这篇文章，我相信大家听完之后会有所感触，话不多说，我们开始！”

话音落下，他深吸一口气，闭上眼睛酝酿。

台下学生和老师们全都期待等着。

整个操场陷入寂静。

这一刻所有人目光都放在江舟身上，等待他的文章。

就在三千多人的注目和等待中，江舟睁开双眼，目光深邃。

他神情郑重，带着低沉的声音缓缓开口：

“欲言国之老少，请先言人之老少。老年人常思既往，少年人常思将来。惟思既往也，故生留恋心；惟思将来也，故生希望心……”

王校长愣了，“文言文？”

刘主任傻眼，“这就是江老师的演讲稿？”

曾校长微微一怔，“这篇文章好像没听说过啊？”

台下很多老师和记者也都疑惑不已，思索这篇文章的出处。

学生们更是满脸好奇。

“江少荣演讲的文章好像没有学过。”

“难道是我们课本里没有的文章吗？”

大家虽然好奇，但也都聚精会神听着。

江舟在台上抑扬顿挫的讲着：

“老年人常厌事，少年人常喜事。惟厌事也，故常觉一切事无可为者；惟好事也，故常觉一切事无不可为者。”

“老年人如夕照，少年人如朝阳；老年人如瘠牛，少年人如乳虎。老年人如僧，少年人如侠。老年人如字典，少年人如戏文。”

随着江舟拿老年人与少年人比喻做对比。

全场所有人神色渐渐凝重严肃。

“这篇文章绝不可能没听说过！”

曾校长握紧拳头，激动道：“说的太好了！”

王校长点头，“少年和老年人的比喻，极为形象！”

刘主任陷入深思。

台下学生和老师们都沉浸在演讲内容里，思绪飘飞。

后面的媒体记者们互相对视，都看到对方眼中的惊讶。

“听过吗？”

“没有！”

“完全陌生的文章。”

“写的太好了！”

“这样的文章不应该默默无闻才是……”

“江少荣作为我们夏国最年轻的词曲大师，这文章不会是他自己写的吧？”

有记者惊疑叫出声来。

其他记者猛然身体一颤，纷纷剧烈摇头。

“怎么可能，江少荣不可能写文言文！”

“就是，江少荣写歌可以，从没听说过他写文章。”

“无论怎么说，我们今天过来，即便只是这篇文章就值了！”

“对！回去直接发这篇文章，录下来了吗？”

“录了！”

一篇经过删改的《少年夏国说》，通过江舟的口，饱含感情读出。（改动，你们懂。）

长达五六分钟。

全场师生目瞪口呆。

台上。

江舟伸出一只手，目光炯炯有神，大声道：“故今日之责任，不在他人，而全在我少年。”

“少年智则国智，少年富则国富；少年强则国强，少年独立则国独立；少年自由则国自由；少年进步则国进步；少年胜于西欧则国胜于西欧 ；少年雄于紫微，则国雄于紫微。”

“红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。”

“鹰隼试翼，风尘翕张。奇花初胎，矞矞皇皇。干将发硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄。”

“纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。美哉我少年夏国，与天不老！壮哉我夏国少年，与国无疆！”

江舟一连串激昂的演讲停下。

他看向众多学生。

……

----------------------------------------

第600章 歌唱的是他自己

“哗！”

整个操场全体师生激动起立，爆发出雷鸣般的掌声，啪啪有节奏的响。

“好！！！”

“太燃了！”

“我第一次听到这么令人热血沸腾的文言文！”

“卧槽！少年强，则国强！这篇文章牛炸了！”

王校长忍不住了，拿过话筒，急声问道：“江老师，这篇文言文叫什么名字？”

掌声瞬间停下。

所有人盯着江舟，惊奇，探知、激动、迫切。

这篇文言文质量如此好，不应该没有听说过才对。

可是在场所有人互相问询，都没有听过或者看过。

听到王校长问话，江舟当即道：“王校长，这篇文章名字叫《少年夏国说》！是我偶然间遇到一位姓梁的隐世老人所作。”

“只是这位老人比较神秘，所以这篇文章没有面世。今天借我口让这篇文章面世也是经过同意，正好送给在座的各位同学，也送给所有夏国的青少年！”

“一位隐世老人？”王校长等人神色一动，暗暗点头。

这种文章也只有经历过历史大事件的人才能作出。

没有一定阅历，没有广阔的视野见识，不可能作出这种令人震撼的文言文。

“能作出这样文章的老人，肯定是一位文坛巨匠！”

曾校长感慨道：“这样的隐世高人生在我夏国，真是我夏国人的福分啊！”

刘主任道：“美哉我少年夏国，与天不老！壮哉我夏国少年，与国无疆！令人心神震撼的话语！”

王校长说：“今天能听到这样一篇文章，死而无憾了！如果以后有机会，真想亲眼见一面那位梁老先生。”

江舟心底遗憾，可惜梁老先生一代文学家、政治家、思想家终年只有五十六岁。

记者们拍照记录。

学生们议论纷纷。

江舟重新拿起话筒，“发言结束，最后我唱一首歌送给你们，想不想听？”

“想！！！”

全场学生瞬间激动，兴奋的差点跳起来。

“哇！江少荣要唱歌啊！”

“太好了！”

“哈哈，还有意外惊喜！”

“我从没参加过江少荣演唱会，买不起门票。没想到他今天会唱歌呢。”

所有人欢呼中。

江舟把话筒放在架子上，对台边招了招手。

韩嘉懿立刻小跑过来，送上吉他。

江舟面对学生们，背上吉他，在空中挥了挥手。

等到氛围安静下来，他拨动琴弦，跟着背景伴奏音乐，弹奏起来。

同时，他笑了笑，宣布道：“一首《曾经的你》送给你们！”

话音落下，伴奏抵达主歌部分，江舟带着点沙哑的嗓音，演唱而出：

“曾梦想仗剑走天涯”

“看一看世界的繁华”

“年少的心总有些轻狂”

“如今你四海为家”

“曾让你心疼的姑娘”

“如今已悄然无踪影”

“爱情总让你渴望又感到烦恼”

“曾让你遍体鳞伤”

“Dilililidilililidenda”

“Dilililidilililidada”

“Dilililidilililidada”

轰！

整个学校仿若高压锅的蒸汽爆发。

哗啦一下所有学生站了起来，疯狂尖叫。

如果说《曾经的你》主歌让人觉得好听，眼前一亮。

那么，dililili的副歌则让人头皮发麻，全身汗毛瞬间炸起。

“哇！！！”

巨大的歌声从音响里传出。

这一刻。

所有人都在dililili的轻快旋律中看到了大海。

歌词里写的是人生百态的冷暖和自身的难过。

可流露出来的却是好男儿胸怀大海，面向困难和未来不愿放弃的坚持。

曾经的你，年少轻狂。

如今的你遍体鳞伤，仍要勇往直前走在路上。

刘主任惊道：“这首歌应该是写他自己吧。”

曾校长点头，“是他自己的人生体悟，若是没有遭遇过人生百态和社会磨砺，不可能写出这样有内涵的励志歌曲。”

王校长道：“整首歌唱的是悲伤情感和对于生活的感悟，简单不缺乏内涵！这是一首对青春岁月的怀念之歌和无悔宣言。在开学典礼上唱，他就是一首励志歌曲，正好给这些学生提个醒，挺好！”

曾校长说：“明星梦不是好实现的，每一位学生都应该知道努力和保持初心最为重要！歌曲中表露出的坚定勇气和自信称得上是一首极好励志歌曲了！”

他们是艺术学院的领导，自然对于歌曲也懂。

一首许巍《曾经的你》让他们听到很多江舟的心里路程。

此时此刻，对于江舟，他们莫名觉得有点愧疚。

本以为他的成功，有运气成分在内。

可如今听到这首歌才知道，他可能经历过很多困难。

台下老师们也都若有所思。

“我们只看到他成功的一面，却没有看到他背后经历了什么。”

“他能走到今天这一步，靠的是努力和对困难的不屈！”

“整首歌感觉有点悲伤，可全歌听下来，如此的动听并令人热血沸腾。”

“年少的心总有些轻狂，也总要经历一些不开心的日子吗，这段日子也许很长，也许只是一觉醒来。在一切变好之前，要耐心点，给好运一些时间，不能轻易放弃。”

江舟在台上，弹奏着吉他，仰头高声唱：

“让我们干了这杯酒”

“好男儿胸怀像大海”

“经历了人生百态世间的冷暖”

“这笑容温暖纯真”

歌曲唱完。

掌声雷鸣。

江舟放下吉他，微微一笑，“《曾经的你》送给你们，也送给曾经的我自己，希望你们以后都能在经历人生百态后，依然保持纯真温暖的笑容！”

“哇！！！”

学生们尖叫炸响。

“啊啊啊！江少荣！”

“好听！太好听了！”

“超级超级喜欢！”

“炸裂！这首歌太给力了吧！”

“新歌！江少荣唱的是新歌啊！WOC！”

“江少荣！”

“江少荣！！”

“江少荣！！！”

所有学生齐齐大叫江舟的艺名，表达他们内心的激动。

这一刻。

所有人内心留下深刻的印象。

保持期待！

奔赴山海！

勇往直前！

坚持不懈！

……

PS：这几天很累，晚上回来总是写着写着睡着了。所以昨天写完一章，坚持不住了。明天晚上往后有休息，开始补更新。到时候会把这段时间欠的都补上，能多更新点，也会多更。

----------------------------------------

第601章 上了语文教材

当天下午。

新闻就出来了。

《江少荣回归母校，演讲<少年夏国说>震撼人心！》

《江少荣<少年夏国说>。少年强，则国强！》

《江少荣新歌<曾经的你>，太惊艳了！》

《<少年中国说>，一位隐世高人所作！》

《震惊！江少荣演讲文章令三千师生心服口服！》

《少年强，则国强！少年雄于紫微，则国雄于紫微！》

新闻轰炸。

全网火爆。

江舟在汉东艺术学院的演讲和歌唱视频同时出现在网上。

顿时爆发极大热度。

【围脖】

“卧槽！第一次听文言文头皮发麻！”

“我平时最讨厌文言文，这次竟然一字不落听完了？！”

“太牛逼了！我热血滋滋直往脑门上涌！”

“少年强，则国强！听完我一脚踹开我家牛，自己耕了十亩地！”

“屌爆了！”

“太励志了！这样的文章应该多来点！”

【抖音】

“妈耶！听完江少荣演讲，汗毛炸起！”

“歌也超级好听，《曾经的你》太棒了！”

“真的厉害啊！江少荣这次演讲过程很简单，内容却非常硬核！”

“江少荣只要一出场，那必然是精品！”

“新歌《曾经的你》云音乐上传了，单曲循环中！”

“江少荣YYDS！”

等到晚上。

很多从事文学的工作者看到《少年夏国说》。

【名都大学】

“汪教授，快看，江少荣最新演讲的文章！”

语文专业姚伟老师急急跑进办公室。

“什么文章？”

在办公桌后，一位头发花白，戴着老花镜的老者抬起头来，略感诧异。

姚伟平时可不会突然跑来找他。今天怎么这么毛毛躁躁的。

姚伟急道：“汪教授，这篇文章叫《少年夏国说》，是江少荣到汉东艺术学院的演讲文章！您最近不是在甄选语文课本改革教材内容嘛，我看到这篇文章，觉得太合适了！”

“哦？”汪教授感兴趣笑道：“既然你能这么说，我看看什么文章能让你如此推崇。”

说话间，姚伟帮助汪教授登录围脖，点击进入江舟围脖页面。

【@著名词曲作家、歌手、导演、演员——江少荣】

“有很多网友@我，要我把《少年夏国说》原文发出来，应你们的要求，请阅：[原文]。”

汪教授扶下鼻梁上的老花镜，凝神看去，读出声来：

“富山人之称我夏国也，一则曰老大帝国，再则曰老大帝国。是语也，盖袭译欧西人之言也。呜呼！我夏国其果老大矣乎？梁曰：恶！是何言！是何言！吾心目中有一少年夏国在……”

刚开始。

汪教授大声朗读，声音带着审视。

后来，他脸色一变，小声快速阅读。

再到后面，他神情激动，握紧拳头，两眼发光，死死盯着屏幕边阅读，边蹙眉思索。

等到整篇文章读完的刹那。

最后一个字落下。

汪教授呆了。

过了半晌……

“砰！”

汪教授拍案而起，大喜过望，声音洪亮激动，“好！太好了！写的太好了！少年强，则国强。少年才是我们国家的未来！这篇文章必须让我们夏国所有青少年学习。”

《少年中国说》读完，汪教授感受到了浓重的爱国热情。

文章内容激发民族自尊心和自信心。极力赞扬少年勇于改革的精神，鼓励人们肩负起建设少年中国的重任，表达了要求祖国繁荣富强的愿望和积极进取的精神。思想意义积极，情感色彩激越，称得上上佳文章！

姚伟兴奋道：“汪教授，这篇文章能登上语文课本吗？”

汪教授转头看向姚伟，顿时爆发出大笑声，“这篇文章必上语文课本，我说的！”

作为夏国语文教材编撰的带头人，汪教授出口，几乎是板上钉钉的事。

姚伟松了一口气，高兴道：“太好了！这么好的文章，不应该默默无闻！”

他心底道，这次老婆和女儿肯定非常高兴。

……

另一边。

江舟还不知道，他的演讲被夏国语文教材主编汪教授注意到了。

他告别王校长等人，离开学校，回到申城。

第二天中午。

韩嘉懿接到电话，兴冲冲跑来通知江舟。

“江老师江老师，有好消息！”

江舟转头看去，笑问：“什么好消息？”

韩嘉懿兴奋道：“江老师，我刚接到名都大学的电话，夏国语文教材编撰组想要采用你的发言稿呢。你昨天演讲的发言稿要上语文教材了！”

江舟微微一愣，“语文教材？”

一场演讲惊动了夏国语文教材编撰组？

《少年夏国说》这么猛吗？

他转念一想，那篇文章本就是语文书上的文章，便笑出声来。

“行吧！如果夏国语文课本想要节选文章，可以使用。告诉他们，文章原创作者同意他们使用，署名为梁！”

韩嘉懿点头答应，“好的！”

这件事交待完毕，江舟随即抛掷脑后，准备演唱会的歌曲。

然而三天后。

《少年夏国说》被采用为语文教材内容的确切消息传出，网上再次掀起一股热潮。

“太牛了！哈哈，这篇文章上语文书了！”

“看情况，中学教材！”

“我弟明年该中考了，哈哈，我回去提前让他背书！”

“我妹已经哭晕在卫生间！”

围脖上，各种文人墨客鉴赏文章，发表感慨。

抖音上，无数人推荐，朗诵《少年夏国说》。

夏国网友惊愕发现，一篇文言文竟然火爆了全国。

而同时。

《曾经的你》在云音乐下载量打破夏国下载量记录。

首日下载量超过八千万次。

首周下载量达两亿三千万。

震惊全球！

【云音乐】

“卧槽！《曾经的你》下载量太恐怖了吧！”

“首周下载破两亿三千万，简直吓人！”

“这还是我们国内！如果全球同步首发应该更恐怖吧！”

“不！我觉得这首歌只适合我们夏国土壤，若是发到国外不见得能打败《昨日重现》！”

“《昨日重现》也是江少荣的歌！无所谓！”

“不同风格的歌曲，没得比！两首歌我全都喜欢！”

“哈哈，我也是，都喜欢！”

……

国外。

腿特、大脸、油管。

网友们热议。

“江在夏国发布新歌了！”

“哇！江又发新歌了吗？谁有资源，我想听！”

“江为什么不全球发布啊？我太喜欢他了！”

“迫不及待想要听到江的歌，求分享！”

很快。

华钠唱片收到消息，宣布江舟新歌上线音乐平台。

虽然是中文版的，但是下载量迅速激升。

无数外国网友冲上音乐平台，享受江舟新歌。

----------------------------------------

第602章 杜子腾准备见家长

外界都在津津乐道江舟的演讲文章和新歌。

江舟自己则是约了洛敏，和杜子腾、商思若吃饭。

一家中餐馆包间内。

四个人两两分坐，他们边吃边聊公司的事情。

“……最近围脖、鹅厂以及很多网络公司都在模仿我们抖音，这件事我们要怎么应对？”杜子腾问道。

江舟吃了口菜，放下筷子道：“不是什么大事，有人模仿很正常。而且国家不允许垄断，我们也不可能让其他公司不做短视频。”

杜子腾点头道：“可是，我们的用户正在被他们分散……”

商思若气道：“他们模仿，应该告他们侵权！”

洛敏摇头说：“应该是告不赢的，他们的短视频我看了，在界面上设计和抖音不同。而且短视频这方面，我们抖音也不算是首次推出，完全没有办法告他们。”

江舟点了点头，“在这个互联网时代，用户就是一切，流量就是财富。我们想要独自发大财，肯定不可能。所以完全没必要和他们纠缠，我们要做的是想办法做好自己，并在我们的基础上先他们一步发布新功能，牢牢把握住用户和流量即可。”

“哦？”三人都好奇了。

“江舟，你是不是已经想好接下来该怎么办了？”杜子腾疑惑问道。

每一次他们遇到困难，江舟总是有办法处理。

长期以来，他形成习惯，有重大问题都会询问江舟。

“确实有想法。”江舟笑了笑，看向三人，见到他们都停下筷子等着他说话。

他道：“其实我们想要保证竞争力很简单也很难。第一，始终让用户保持新鲜度！第二，让用户的沉浸感和归属感更高！第三，让用户获取新信息的速度最快！这三点只要能做到，我们就能立于不败之地。”

杜子腾和洛敏、商思若全都若有所思。

他们一个是江腾网络的总经理，

一个是商业家族的大小姐。

洛敏虽然没有接触过商业上的事情，但是每天处理案件，脑子反应迅速，抓取关键点也很快，瞬间明白江舟话里的意思。

江舟继续道：“现在我们抖音APP拥有短视频功能、新闻功能、朋友圈分享功能、直播功能。但是最重要的一环还没有添加……”

杜子腾奇怪问：“什么最重要的一环？”

江舟瞟了他一眼，笑道：“最重要的当然是商业变现功能！”

“商业变现功能？”杜子腾皱眉，他有这方面的感觉，自己却没有什么头绪。

江舟拿茶壶帮他们倒茶，笑问道：“有没有想过，抖音短视频和直播里加入带货购物？”

杜子腾眼睛猛得一亮，“你是说……网购？”

江舟点头，笑呵呵喝了口水说：“不止如此，一个是商业直播短视频带货。另一个是广告和搜索排名！”

不等杜子腾问。

江舟自顾自的继续往下说。

“抖音APP目前的用户量全国短视频APP里第一，名副其实的老大。很多人已经习惯每天刷抖音，所以我们拥有大量的用户群体。”

“这时候我们若是能和网络购物平台签署合作协议，我们不但能获得合作伙伴共同对抗其他短视频商业公司，还能让很多网络店家入驻抖音直播卖货。”

“这些卖家只要在我们抖音尝到甜头，相信他们就不会随便转向其他平台。而用户在抖音休闲刷视频的时候能买到好货，也会带给他们更多便利！”

杜子腾激动了，“这个好！有利益才有热度，如果只是一味吃喝玩乐，总有一天人们的创新和激情会被耗空。可是一旦粉丝多的账号能够从抖音获利，将会诞生越来越多的新鲜视频，内容向不需要我们去头疼了。”

“一点就通！”江舟竖起大拇指？

商思若也感兴趣道：“要是抖音能上线带货，肯定会大卖的！”

洛敏只是静静听着，没有发表意见，她看向江舟的时候，眼里尽是笑意。

“不止如此！”

江舟笑说：“商业带货只是下一步的优势，更重要的还有推广搜索。名字可以叫抖加！”

“不过……这个功能需要大数据运算，你告诉研发部加快进度，投入再多的钱我们也要做出来。”

“好！”杜子腾点点头，心中记下。

实际上，抖加就是一个类似关键词排名规则。

比如卖家没有流量时，他们可以充值购买推广位。

只要出价高，就能获取到优质排名和大量推荐位。

平时我们打开抖音直接弹出某家购物直播界面，就是类似这种情况。

有时候还会频繁刷到同一条短视频，也是对方投广告的原因。

“行了行了，今天我们本来约出来吃饭是为了放松，怎么聊着聊着就开始聊工作了。”

江舟摆摆手，把话题止住，笑呵呵拿筷子夹了菜放进洛敏面前盘子里。

“你吃！”洛敏说。

江舟道：“我给你夹的，就是想让你吃。”

洛敏摇头说：“我吃的差不多了，你多吃点，上个月你参加节目瘦了一大圈，要好好补补。”

“我身体好着呢。”江舟拍肚子道：“别看我去原始丛林里生活一个月，其实我每天吃的虫子什么都是高蛋白，营养一点没落下，反而更健康了。”

平时里运动太少。

在原始丛林里运动量增加很多，看起来是瘦了，实际上是肌肉更加紧绷，身体多余的脂肪被挤压出去。

杜子腾道：“说起来你也真够厉害的，原始丛林里竟然能生存一个月，我要是进去，估计一星期都坚持不了。”

商思若拍拍心口，心有余悸道：“太吓人了，又是蟒蛇又是野兽，当时看你节目，我们快被吓死了！”

“哈哈哈哈……”江舟大笑出声。

洛敏拍打一下他，嗔怪道：“你还笑，你不知道当时你遇到危险时候，我也吓得脸色苍白！”

江舟转头看了眼洛敏，嘿笑一声。

又把目光放在杜子腾和商思若之间流转，打趣道：“别老是说我了，还是说说你们吧。你们怎么打算的？想什么时候见家长？”

抖音发展有半年，现在各方面蒸蒸日上，估值更是越来越高。

杜子腾也在商业圈内名声大噪，成为名副其实的小杜哥。

江舟感觉是时候让他和商思若出结果了。

杜子腾和商思若相视一眼，又同时看向江舟，问道：“江舟，你觉得我现在可以见她父母吗？”

杜子腾满含期待。

江舟笑着点头。

“太好了！”杜子腾兴奋的差点跳起来，“如果能见她父母，当然是越快越好！我还等娶她回家呢！”

“哈哈……”江舟和洛敏见到杜子腾猴急的样子，被逗笑了。

“你这人，谁要嫁给你！”商思若忍不住脸蛋羞红，暗啐出声。

被江舟和洛敏看着呢，丢不丢脸啊！

----------------------------------------

第603章 龙家又出现

几天后。

江舟陪着杜子腾开车去商思若家里。

车上。

江舟坐在副驾驶，笑问：“准备好了吗？”

杜子腾边开车边苦笑道：“准备倒是准备好了，就是这心里不放松啊！”

“嗨，不就见见她父母嘛，至于这么紧张吗？”江舟嘲笑。

杜子腾瞟了他一眼，“不是你见丈母娘你当然不紧张，等你见的时候我看你会不会紧张。”

江舟哈哈笑道：“我见丈母娘绝对不紧张，你放心吧，你也看不着。”

杜子腾切了一声，他根本不相信。

不过经过江舟这么一打岔，开两句玩笑，他也缓解了下心底的忐忑。

今天是周末，他和商思若约好了去见她父母，所以一大早他就叫上江舟为他壮胆。

“等下到商思若家里，你自己先进去，我就不进了。”

江舟笑眯眯说道：“怎么说你也是第一次到人女孩家里，自己先和她父母沟通，如果能通过最好，通不过再偷偷给我发信息。”

杜子腾强笑道：“行！”

两人一边闲聊着，一边开车向商思若家赶。

……

另一边。

江景别墅。

“思若，龙家主动提出的联姻，你别给我搞幺蛾子。你那个男朋友让他回去吧，该分手尽快分手！你能嫁进龙家才是你最好的归宿。”

靳初晴眉头蹙起，对女儿劝说。

商思若坐在沙发上抱着手机，头也不抬，撇嘴道：“什么龙家，我才不嫁，爱嫁你自己嫁去！”

“那可由不得你！”

靳初晴冷哼道：“等下你爸就回来了，别说我没提醒你，让他见到那小子，说不得要给他难堪。”

商思若道：“你们随便，我让他来家里只是告诉你们一声，该结婚我们自己会结婚的，用不着你们操心，反正从小到大你们也没有真正关心过我。”

“你……！”靳初晴气得脸色冰寒，指着商思若想发脾气，却又无可奈何。

她这个女儿由于从小娇生惯养，又陪同的少，养成了一副叛逆脾气。

平时没少对他们冷言冷语的顶撞讽刺，偏偏他们心里愧疚，又没办法骂她，颇为无奈。

如果说这个家里谁能让商思若听话，恐怕只有她哥哥商正浩说话还算管点用。

想到这里，靳初晴拿出手机拨打商正浩的电话号码。

“喂，妈，有什么事吗？”

商正浩接电话。

靳初晴催促道：“你快回来，今天你妹妹让她什么男朋友过来，你知道这件事吗？”

商正浩惊喜道：“我靠！那小子今天要到家里拜访？这是好事啊！”

靳初晴皱眉，“什么好事，龙家那边刚提出想要思若嫁过去，她现在带男人回来不是给龙家难堪吗！你爸那边也没法和龙家交待。你快回来劝劝她！”

商正浩一听这话，摇头道：“行吧，我马上回去，半个小时到。”

挂断电话，商正浩摇了摇头，叹了口气，开车往回赶。

他亲眼见过杜子腾，对于杜子腾印象非常不错。

不但觉得那小子忠厚老实，也很对脾气。

最重要的是，他唯一的妹妹喜欢，他这个当哥的是百分百同意。

只是——

“小杜啊，我爸妈这关你尽可以放心，我能保你！只是龙家那一关不好过啊，我没办法……”

商正浩神色复杂，摇头叹道。

龙家主动提出联姻，他们家肯定是没办法拒绝的。

而且龙家是夏国的大家族之一，恐怕父母也是巴不得思若能够嫁过去才好。

杜子腾想要娶思若，难！

……

上午十点半。

江舟开车和杜子腾来到商思若家别墅区外。

“去吧！你自己先进去，搞不定了叫我。”

江舟下车，笑着挥手。

杜子腾深吸一口气，“好，我进去了！”

“加油！”江舟笑着握拳为他打气。

杜子腾重重点头，面色严肃，犹如奔赴战场。

因为商思若提前和保安打过招呼，所以杜子腾只是经过简单询问，便直接开进别墅区。

江舟望着杜子腾开车进去，笑了笑，转身对身后的黑色轿车摆摆手。

叶空开车上前。

“江总！你不进去吗？”

江舟开门上车，笑道：“我先不进，他搞不定我再进。”

叶空道：“应该差不多吧，杜总现在怎么说也是商界新晋大佬，商思若他爸只是华亚董事长，应该不会拒绝杜总。”

江舟摇头道：“这种事情谁能说清楚，从财力和地位上杜总没问题。可是这个圈层考虑的可不仅仅是财力和地位，还有关系和人脉。”

叶空点了点头，“这么说也对。有关系和人脉赚钱就容易很多。”

江舟笑了笑，没有继续说。

他们想再多也没用，走一步看一步，说不定杜子腾进去就成了呢。

……

且说杜子腾开车进别墅区。

商思若收到消息，笑嘻嘻的站在门外等候。

她一见到杜子腾的车，便跳起来招手，让他把车子停在门前。

“思若！”杜子腾停好车，高兴叫了一声，偷偷问道：“你爸妈都在家吗？”

商思若回头看了眼门口，小声道：“我爸刚回来，他们对你不太了解，你等下记得一定要把自己身份说出来。”

杜子腾点点头，“我知道了！”

商思若嘱咐说：“等下如果他们说什么难听话，你不要介意，左耳朵进右耳朵出就行。今天见完他们，无论他们什么态度，我们直接去民政局领证。”

杜子腾心头一跳，紧张问：“你爸妈不会不同意吧？”

商思若哼道：“他们想把我嫁给别人联姻呢，要把我当货物卖掉，你愿意卖掉我吗？”

“不行！”杜子腾握拳，神色严肃起来，看向商思若道：“你放心吧，我一定会让你爸妈改变主意！”

“嗯！”商思若甜蜜一笑，抱上杜子腾手臂，“走吧！我们进去！”

“好！”

杜子腾挺胸抬头，调整表情，脸上挂上从容自信的微笑，踏步前行。

自从跟随江舟创业。

杜子腾的财富在增加，气质和见识也在改变。

此时此刻的他和几年前的他判若两人。

当他自信微笑时，没有人再把他当成憨厚老实的穷学生。

----------------------------------------

第604章 实在抱歉，杜总

门开。

杜子腾和商思若进门。

一位身穿休闲装的中年男子，面沉似水。

一位风韵犹存的妇人，眉头紧锁。

还有熟悉的商正浩，身穿迷彩服，笑呵呵的望着两人。

“叔叔，阿姨好！”

“浩哥！”

见到客厅站着三个人，杜子腾急忙主动打招呼。

“嗯！”商林淡淡回应一声，打量杜子腾。

他的目光微微有些疑惑，这人好像有点眼熟，像是在什么地方见过，却一时间有点想不起来。

不过，他想到对方是女儿男朋友，顿时沉声道：“既然来了，沙发上坐吧！”

“谢谢叔叔！”杜子腾答应着，感觉气氛有点不对劲。

商思若他爸态度太冷淡了，根本不像是对待未来女婿的样子。

看来不太好办。

商正浩热情上前，笑着招呼道：“小杜，坐吧，当自己家！喝饮料还是水？我给你拿。”

杜子腾强笑道：“浩哥，水就行了！”

“好嘞！”商正浩嘿笑着去拿矿泉水。

商思若冷着脸，拉杜子腾到客厅沙发前坐。

商林和妻子靳初晴对视一眼，两人都板着脸在沙发上坐下。

等到商正浩拿来矿泉水。

商林开口道：“小杜啊，你和思若怎么认识的？”

杜子腾疑惑看了眼商思若，这些难道你没和父母说吗？

他还以为早已经介绍过。

商思若淡淡道：“你的资料我没和他们讲，平时一个月见不了一面的，我懒得和他们多说。”

杜子腾心里恍然，点了点头。

他口中毕恭毕敬道：“叔叔，我们两个是网上认识的。当时思若帮我们公司的游戏项目出了不少好主意，所以一来二去就熟悉了。”

商林嗯道：“你们公司做什么游戏的，你是什么职位？”

杜子腾说：“叔叔，我是江腾网络的总经理，还是抖音APP的负责人。”

“什么？！”商林和靳初晴猛然一愣，瞪大双眼。

商林更是死死盯着杜子腾的脸，瞳孔剧烈收缩。

他望着杜子腾震惊道：“我想起来了，你是杜子腾？！杜总？”

杜子腾笑道：“对，我是杜子腾，没想到叔叔听说过我的名字。”

商林和靳初晴对视一眼，面面相觑，愣愣发呆。

这算什么事？！

如果女儿男朋友是江腾网络总经理，抖音负责人小杜哥，他们怎么可能拒绝……

“这可怎么办？”

靳初晴急了，拉拉丈夫手臂，附耳低声问道：“龙家那边你答应了吗？”

商林嘴唇发干，涩声说：“我已经答应过了，思若照片也发了过去，那边龙家少爷看了照片，同意了。”

“……”靳初晴欲哭无泪。

刚刚她还在想怎么拒绝杜子腾，怎么样才能把他赶走。可现在让她赶走杜子腾，她感觉心疼。

他们对杜子腾的长相可能不了解，但小杜哥的名号最近尤其响亮。

作为抖音APP的负责人，小杜哥甚至被传得颇为神秘。

而且抖音估值超过五百亿，绝对的潜力股。

她经营一家投资公司，抖音的成功更是作为公司重点研究对象，怎么可能不知道抖音的价值。

“抖音和龙家……”商林和靳初晴心底艰难抉择着，头疼不已。

论潜力肯定抖音发展会越来越好。

只是论人脉关系和势力，龙家才是最好选择。

而且，答应过龙家的事情，若是反悔……相当于得罪龙家！

权衡利弊。

商林目光逐渐坚定，苦笑开口了。

“杜总……”

“叔叔，你说。”

杜子腾点头，他觉得商林和靳初晴二人反应很奇怪，不明白二人葫芦里卖什么药。

商林盯着杜子腾，叹道：“杜总，不瞒你说，如果我们提前一步知道是你，这门婚事就订了！”

“可是……如今思若和龙家少爷订过了婚约，所以你们不可能成。不好意思了！实在对不住！”

听到这话，杜子腾脸色大变，猛得站起，“已经订过婚约？还是龙家？”

商林话里的意思再明白不过，直接拒绝，就算他是抖音APP的负责人也不行！

事实上。

商林若是想知道女儿的男朋友是谁，他一调查就能知道详细信息。

可他们平时的态度是。

你们在外面玩可以，我们不管。

结婚的时候则必须按照我们的要求结婚。

所以他们对儿女平时的交际圈不进行过问，也不会调查，是留给儿女的隐私。

但他们怎么也没有想到。

商思若的男朋友会是杜子腾，会是江腾网络总经理和抖音APP负责人，会是最近大名鼎鼎的小杜哥。

商思若怒声道：“我不嫁！我不可能嫁给龙家，你们自己联系的婚约跟我有什么关系，爱谁嫁谁嫁，别拿我当筹码交换！”

“思若！”靳初晴皱眉喊叫。

商思若冷哼一声，侧身不予理会。

杜子腾眉头紧蹙。

“龙家，怎么又是龙家？”

之前龙家对于江舟的打压，他太清楚了！

如今，龙家竟然又要和他杜子腾抢老婆？

想到这些。

杜子腾咬牙切齿拿出手机，快速给江舟发了条信息。

——“快来！”

商正浩劝道：“妹，这件事哥挺你，只是龙家的能量你应该有所耳闻，爸妈很不好做。先别急，我们好好商量一下再决定。”

商思若恼怒大叫：“商量什么？！有什么可商量的？”

“商正浩，我告诉你，在他们眼里，你就是他们获利的工具！说不定你的婚姻也被他们安排好了！有一天你会和我一样，根本不能和自己喜欢的人结婚！你……”

“砰！”

“够了！”商林一巴掌重重拍在桌子上，面沉似水，脖子青筋直冒，怒火几乎要从眼睛里喷发而出。

场面瞬间安静下来。

商思若咬牙倔强望着父亲，不再说话。

商林沉声道：“杜总，今天我们先不谈这件事，我们要再仔细商量考虑一下，实在抱歉！要不然我们改天再聊？”他起身伸出手来，客气送客。

显然，他心中选择龙家的‘关系和人脉’不再动摇。

杜子腾目光灼灼道：“叔叔，能给我一次机会吗？”

商林皱眉说：“杜总，不是我不给你机会，龙家的能量你应该清楚，你别让我为难！”

杜子腾点点头，没有说话，直接转身出门，在门口点了根烟。

“大傻子！”商思若哭着追了出来，“你不要走！”

杜子腾转身看向商思若，握紧商思若的手道：“我不走，我等江舟过来。”

“我们对龙家没办法，江舟应该有。别忘了，当初龙家对他全面打压，依然拿他没办法。”

“嗯。”商思若梨花带雨，哭着点头，心中升起希望。

不知道什么时候。

只要有困难，他们一想到江舟心就安了。

也许，这就是一个人的能力和个人魅力。

别墅区外。

车上。

“叮咚！”短消息声音响起。

躺在车靠背上慵懒放松的江舟笑了起来。

“消息来了！”

他打开短信一看，对叶空道：“进去，27号停车！”

“好！”叶空答应着，启动汽车，开进别墅区。

----------------------------------------

第605章 讨一杯喜酒

片刻之后。

江舟从车上下来，见到杜子腾六神无主，商思若泪眼婆娑的样子。

他笑眯眯问道：“怎么了这是？遇到了什么困难？”

“江舟！”

杜子腾深吸一口气，凝重说道：“龙家和思若订亲了。”

江舟眉头一挑，“龙家？是我知道的龙家吧。”

杜子腾点点头，看了眼商思若，苦笑道：“在我们来之前，商思若她爸已经和龙家确定联姻关系，所以我们晚了一步！”

商思若哭道：“我根本不知道这件事，完全是我爸自己订下的，他肯定看中了龙家的能量。江舟，你能帮帮我们吗？我求你了！我是真心和杜子腾在一起的，不想和他分开！”

“如果是龙家，这件事稍微有点麻烦。”江舟皱眉瞟了眼别墅窗户内，里面好像正爆发争吵。

一位青年正和两位中年夫妻面红耳赤争论着什么。

“你们等着，我打个电话问问吧！”

江舟拿出手机，打开车门，坐在副驾驶上，门也不关，等待电话接通。

“嘟——”

铃声响动有三声，对方接通电话。

“江少荣？”

一道略有诧异的女声响起，带着调侃说：“这是你第一次主动打我电话吧？”

江舟笑道：“如果你没记错，是第一次。”

龙牧歌道：“说说吧，找我什么事？”

江舟打电话给她，肯定不会是闲聊，她暗暗猜测会是什么事情能让他主动打电话。

“行吧，我也不和你兜圈子，直说了。”

江舟眼珠一转道：“听说你们龙家和商林订了门亲事，这事情你知道吗？”

龙牧歌承认，“是有这回事，龙宇你也认识。怎么？你还关心我们龙家人的婚事？”

如果不认识的人听到两人电话，真还以为两人会是朋友，而不是对手关系。

江舟道：“商林的女儿商思若是我亲兄弟的女朋友，让龙宇再找个人吧，两人马上就要生孩子了，你们家别继续掺和了。”

听到江舟的话，龙牧歌心中一动。

她故意说道：“江少荣，你家里只有你一个男孩别以为我不知道，你可没有什么亲兄弟……”

“杜子腾，小杜哥，知道了吧。”江舟直接说道。

这时候该说什么就要说什么。

龙牧歌嘴角微翘，“早说是杜总不就行了，他的大名我还是听过的，抖音和江腾网络做的不错。”

江舟问道：“那这个忙能不能帮？给个话！”

“忙肯定是能帮，君子不夺人所好，只不过你要拿出点诚意才行。”

龙牧歌轻笑一声，露出狐狸尾巴，“我们龙家轻易不会联姻，你应该知道其中的利益关系。”

江舟心里早有准备，对于龙牧歌提条件，算是意料之中。

“说吧，什么条件？”

龙牧歌不客气道：“听说你们抖音准备在拉美上线？”

“消息还挺灵通！”江舟说。

“合作吧！龙家出人脉关系加部分资金，你们负责技术和市场运作，互利共赢！”

抖音最近半年的发展，无论是国内还是国外的投资人，全都眼红看着。

这么大一块蛋糕，无数人想要入场。

很多大公司纷纷开发短视频是一方面。

另一方面，更多的投资机构也在想办法分一杯羹。

龙牧歌此时接到江舟的电话，当然不想放过这个机会。

江舟笑了笑，应道：“拉美市场？龙家的消息还真是灵通啊。”

抖音进入拉美市场，也只是近期他们才开完会议，没想到龙牧歌竟然提前知道了。

龙牧歌优越道：“想知道你们的计划并不难！这个社会总有人需要钱，钱虽然不是万能的，但是没有钱是万万不能的。”

她话没有说完，江舟明白了。

抖音里有内鬼，还是被钱买通的。

这条提醒也算是龙牧歌抛出的合作诚意了。

江舟淡淡道：“需要钱的人很多，用歪心思赚的钱最终还是要吐出来。拉美抖音20%股权，明天上午十点抖音会议室见面。”

龙牧歌欣然笑道：“合作愉快！”

“合作愉快！”

挂断电话。

江舟眉头一挑，看了眼龙牧歌的号码备注，摇了摇头。

“商人的世界里，敌人和合作伙伴往往只是一念之间……”

叶空坐在驾驶位，转头问道：“江总，我们要和龙家合作？”

江舟瞟了他一眼，道：“合作吧！龙家有我们没有的东西，拉美市场需要人帮助我们打前锋。按照现在这种情况，商林更倾向与和龙家合作，杜子腾想要娶商思若，必须要龙家放弃才行！”

另外，抖音盘子大了，难免遇到麻烦。

有国家的庇护，他不怕龙家把他吞掉。

选择和龙家合作，一来帮杜子腾解决问题，必须要过龙家这关。二来这个生意做了并不吃亏，反而能把龙家这个潜在威胁消除掉。

让竞争对手变成帮手，外界一些其他公司眼红时也要多考虑一层，招惹江舟时能不能打的过。

毕竟官方可以帮他开商业绿灯，却不可能处处保护他一辈子，人还是要靠自己，而不能靠别人。

江舟放下手机，下车。

杜子腾和商思若等待旁边。

他们见到江舟打完电话，着急询问。

“江舟，怎么样？有办法吗？”杜子腾问道。

江舟看了眼两人，脸色沉重摇了摇头，“没办法，龙家铁了心要商思若嫁过去！你们有什么话想要对对方说的，交待吧！”

说完，他转身回到车上。

叶空愕然看向江舟。

江舟强忍着笑，竖起食指在嘴边嘘声，让叶空不要说破，他要看两人会有什么反应。

杜子腾和商思若果然被江舟骗了，两人脸色瞬间惨白。

商思若泪崩，杜子腾眼圈通红。

“思若……”

“大傻子，我们私奔吧！我们先生孩子！”

“不行！如果龙家非要让你嫁过去，你生孩子无疑于羞辱龙家，他们肯定不会善罢甘休！”

“我不管，我只想和你在一起，如果不能，和死了有什么区别。”

“思若，我……”杜子腾正要说他豁出去了，和她一起出国。

结果别墅门突然打开。

商林和靳初晴急匆匆跑了出来。

“杜总！”

杜子腾转头望去。

商林急急叫道：“杜总，龙家取消婚约了，你和思若的婚事，我们同意了！”

“什么？！”杜子腾呆了。

商思若眼泪巴巴，爆发出惊喜。

靳初晴看到杜子腾没走，暗暗松一口气。

接到龙家取消婚约的电话，两人吓了一跳，生怕杜子腾走了，赶快追了出来。

还好杜子腾没走！

商正浩挤眉弄眼，却又猜测怎么会这么巧，前面杜子腾刚走，后脚龙家就打电话取消婚约？

他看到江舟的车，走上前来。

“卧槽！”商正浩惊叫出声。

江舟哈哈笑着下车，伸出手来，“商哥，你好啊！商总，好久不见！”

商林见到江舟，错愕大叫：“江少荣？！”

靳初晴掩嘴轻呼，瞪大眸子。

江少荣竟然在他们家门口！

“商总，我来看看杜总怎么样，没有打扰到你们吧？”江舟笑道。

“没有没有，快快，初晴准备茶水！”商林连忙招呼。

“商总不用忙了，如果杜总和商思若的婚事订下，我倒是想讨一杯喜酒喝喝，不知道你什么意见？”

江舟笑眯眯望着面前的商林，华亚的董事长。

商林看一眼杜子腾和商思若，微微一愣，恍然大悟。

“江总，原来是你……”

他全明白了。

龙家突然打电话过来解除婚约。

全是江少荣在背后发挥作用。

商林望着江舟年轻的笑脸，心底苦涩。

“在外人看来我是三大娱乐公司之一，高高在上的华亚董事长。”

“可在龙家和江少荣面前……我只是一枚棋子吧！”

……

----------------------------------------

第606章 又到了飙演技的时候

翌日。

上午十点。

江舟在抖音总部与龙牧歌签订合作协议。

“江少荣，兜兜转转，终于还是合作了。”

龙牧歌眼神复杂，望着江舟的脸，幽幽叹道。

江舟淡淡瞟她一眼，龙牧歌一如既往的打扮精致，穿着时尚，给人高高在上之感。

她的皮肤很好，阳光照射下，白里透红。微微幽怨的红唇和复杂的眼神，如果不清楚的人肯定会认为她是无害的漂亮都市丽人。

可是，江舟不会被她的外表所迷惑。

这个女人的心，犹如海底的针，琢磨不透。

“我其实有理由怀疑，今天这场签约是你们龙家步步为营的结果。”

江舟意味深长看向龙牧歌，缓缓敲击桌面说：

“哪里有这么巧合的事情，龙宇早不订婚晚不订婚，这个时候偏偏要和商思若订婚？”

“我看八成是你们在背后策划，一步一步的给我下套。”

龙牧歌摇头道：“江少荣，这件事，你真猜错了！我们并没有对你策划！”

江舟根本不相信，他轻笑说道：“到底是不是你们策划，并不重要。我对此无所谓，为了我兄弟，我愿意付出一些代价，这是我的态度。”

“至于和你们合作，能把一头藏在后面的饿狼变为盟友……我有信心你们无法反咬一口。”

龙牧歌微微一笑，并没有因为江舟把他们比喻为饿狼而恼怒。

她反而盯着江舟，眼睛眨动，开口说：“和龙家合作，你并不吃亏，相反能获得巨大的便利。怎么到你口中就变成吃亏了呢？”

龙家所拥有的能量，不仅限于夏国国内。

世界各地都有他们的分公司，而且是各个行业，他们所掌握的能量有时候国家都要借用。

可以说，这么大体量的企业甚至比很多小国家还要强大。

江舟若是和龙家合作，龙家的人脉关系和渠道发动，他的抖音发展速度甚至有可能发展加快五倍、十倍。

而代价，也只是20%的股份，怎么算其实都不算吃亏，反而大赚。

毕竟比起自己单打独斗来说，龙家能帮他挡掉很多外界其他虎视眈眈企业和势力的背刺和阴谋。

江舟说他和龙家合作吃亏，龙牧歌是绝不承认的。

“抖音这款软件，我有信心做到世界一百强之内，你说我让你们20%吃不吃亏？”

江舟自信道：“既然合同已经签订下来，我也不怕告诉你。”

“抖音未来用户绝对超过十个亿，甚至冲击世界最大社交平台也不是不可能。你们这个时候进入，能赚不少。”

龙牧歌点头，目光闪动，“希望如此吧！”

话语落下，她站起身来，伸出手道：“合同订下来，我就不打扰江总了，回头有什么事情，我们可以再沟通。”

江舟礼貌站起来，随意与她握了下手，“成，那我就不送了！”

“留步吧！”

龙牧歌深深看向江舟，对秘书和辉煌副总等人示意，率领团队离开。

江舟淡笑望着他们出门，才回到会议室里坐下。

杜子腾、韩嘉懿、抖音总经理贺明，还有各部门高管在会议室落座。

江舟扫视一圈众多高管，喝了口水，淡然开口：

“龙氏集团的人走了，想必有些人也该站出来交待事情了吧。”

众人同时一愣，狐疑看向江舟，又互相对视，不明所以。

杜子腾故意问道：“江总，你的意思是？”他瞥向众位高管。

江舟道：“有人收了龙氏集团的钱，出卖我们公司的机密。”

“有人出卖公司机密？！”

此话一出，全员震惊。

说是机密，其实根本算不上什么机密。

抖音想要发展到欧美地区，总归是要公布向外界的，只不过这条消息泄露过早了点而已，影响不大。

抖音在海外版的布局和需要注册的东西，早已提前做好了安排。

总经理贺明拍案而起，怒喝道：“是谁，给我站出来！妈的，吃里扒外的东西！”

“到底是谁？！”

“我们辛辛苦苦打拼，竟然有人背刺？”

“报警！江总，我们必须报警！”

众多高管全怒了，一个比一个骂的声音大。

一眼望去，根本看不出谁会是内奸。

江舟笑眯眯望着他们骂，淡定的喝着水。

等到他喝完一杯水，站起身来，淡然道：“是谁我已经知道了，龙总也告诉过我名字，在这里我不想让你难堪，下班以后自己打杜总电话，我等你！”

说完这些，他直接离开会议室。

韩嘉懿提着公文包，跟随其后，两人走出会议室，离开抖音总部。

“江老师，你为什么不当场揭穿他？”

韩嘉懿疑惑不解问道。

江舟转头看她一眼，耸肩摊手道：“我不知道是谁啊，怎么当众揭穿？”

韩嘉懿啊一声，瞪大眼睛问：“你刚才还说已经知道是谁了啊，龙总真没有告诉你吗？”

“没有！”江舟笑道：“我和龙牧歌的见面你全程跟着，你有听到她说谁是内奸吗？”

韩嘉懿哭笑不得，“江老师，你是在飙演技吗？”

她还以为江舟真知道是谁呢，结果江舟纯粹是在和内奸玩心理战。

“如果他死不承认，下班不找杜总呢？”韩嘉懿追问。

江舟笑瞥她一眼，道：“不找杜总，要么你老公帮我查，要么找龙牧歌，这么简单的问题，还要我告诉你吗？”

韩嘉懿额头三道黑线，江老师你不按常理出牌啊。

两人边聊边来到车前。

叶空正坐在驾驶位，见到两人过来，下车帮忙打开车门。

等到江舟和韩嘉懿上车，叶空把自己手机递给江舟。

“江总，经过查询，业务部经理程俊有重大嫌疑。”

“嗯！”江舟点点头，翻看手机屏幕上的一些监控照片。

画面里，程俊与一位青年接触过，根据叶空他们调查的资料显示。

这位青年与程俊生活中没有丝毫联系，两人不可能存在认识关系。

然而他们却在下班后见了面，并且短暂接触后，迅速离开。

“几位高管的通话记录没有任何与龙氏集团的接触痕迹，也没有可疑号码。所以我们从他们的生活轨迹进行调查，最后锁定程俊。”

叶空说着话，启动汽车，稳当的缓缓驶离地下停车场。

江舟关闭手机，靠在座位上，轻轻笑道：“为了短暂的利益把自己的未来搭上，你们说这种人到底是怎么想的？”

韩嘉懿猜道：“会不会有什么难处？比如他们家有人生病了，急需用钱？”

叶空转头说：“也有可能他被人抓住了什么把柄。”

时间太短，他们还没有完全查清楚。

江舟随口道：“等下班以后看吧！如果真是他，根据情况处理。”

“好！”叶空应声。

……

----------------------------------------

第607章 人性和感性

等到下午下班时间。

杜子腾没有在公司停留，直接下楼开车离开。

他来到和江舟约定的餐厅。

包厢里，江舟和洛敏、商思若、叶空、韩嘉懿几人正吃着水果，见到他过来，纷纷打招呼。

“怎么样？有人打你电话吗？”江舟问道。

杜子腾摇头说：“一下午过去了，下班我过来也大半个小时，没谁打我电话。”

江舟点头道：“这人看来抱有侥幸心理啊。”

杜子腾奇怪问：“你不是知道是谁吗？为什么还要等他打电话？直接报警抓起来不就行了。”

韩嘉懿忍不住笑出声来，掩口道：“江老师其实并不知道内奸是谁，他纯粹是在演戏吓那些高管！”

杜子腾傻眼，头顶冒出一个巨大的问号，看向江舟，“假的？”

一下午，他对公司出现内奸也愤怒，可是并没有担心。

因为江舟说他知道是谁，所以他认定江舟肯定已经掌控证据，他怎么也没想到江舟居然是在忽悠他们。

“你这是无差别忽悠吗？”杜子腾扶额无语。

江舟哈哈笑道：“什么无差别忽悠，我这是多方下刀子，两手准备。”

“如果能被忽悠出来最好，省时省力，总好过我们费劲去查他。”

“好吧！”杜子腾哭笑不得在商思若旁边坐下。

“先吃点水果！”商思若帮他拿了份西瓜。

“好！”杜子腾幸福一笑，看向自己这位受到父母祝福的未婚妻。

经过江舟的介入，昨天两人的事情初步订下。

五天之后杜子腾父母会过来申城，两家正式完成订婚。

瞧见杜子腾和商思若卿卿我我，江舟羡慕看向洛敏。

“看看人家这恩爱的，就差喂嘴里了。”

洛敏脸一红，嗔道：“吃你的东西吧，那么多水果堵不上你的嘴。”

“哈哈哈哈……”众人爆发大笑。

在外人面前，洛敏不会和江舟表现的太亲密。

江舟当然也是开玩笑，故意逗洛敏，听到大家笑，他笑呵呵的拿起菜单递给杜子腾。

“人到齐了，看看想吃什么，你们点。”

“行！”杜子腾也不客气，拿过来开始看菜单。

……

一顿饭吃完。

两个半小时过去。

抖音的内奸依旧没有联系杜子腾。

等到江舟把洛敏送回家，他拿出手机拨打叶空电话。

“江总！”叶空声音传来。

江舟笑问道：“韩嘉懿送回去了吧？”

叶空说 ：“送回去了！我现在正往仓库去，人已经抓到了。”

“行！见了再说。”

江舟挂了线，开车前往仓库。

一个小时后。

“我错了！我知道错了，求你们放过我，求你们了！”

仓库大厅里，共有五个人。

其中四个人围拢一圈，表情玩味，看着跌坐在地上惶恐嘶喊的男子。

男子大约三十七八岁，身上还穿着西装，只是全身的灰尘和泥泞让他看起来非常狼狈。

“知道错了？提前干什么去了？！”

邓宇冷笑一声，一脚踹在对方身上，吼骂道：“特么的敢背叛江总，你踏马活腻了吧！”

“邓哥，要不要弄死他，扔江里喂鱼？”一位青年阴恻恻说道，手在脖子上划了一下，满脸阴狠看向男子。

听到这话，男子吓得差点没尿裤子，脸色惨白，惊恐哭喊。

“别别，我真没想背叛江总，别杀我，别杀我，我把收的钱全拿出来……”

“砰！”青年一脚踹翻男子，呸得吐在他脸上一口唾沫，冷声道：“你以为我们劫匪啊，我去你妈的！”

男子跪在地上，哭喊哀求，“我错了！我真错了！求你们别杀我，杀我犯法的，我要见江总，求你们了，让我见江总……”

这时。

江舟和叶空走了进来。

听到哀求声，江舟忍不住笑骂道：“你们几个整什么，不知道的还以为我们黑涩会呢。”

邓宇几人瞧见江舟和叶空过来，都笑了。

“江总！”“江总！”

“行了！问出东西了吗？”江舟笑眯眯问道。

“全招了，一个软蛋！”邓宇拿出录音笔，递给江舟。

江舟接过来，也没按播放，而是笑呵呵看向瑟瑟发抖的男子。

“程俊，知道我为什么特意让你找杜总吗？”

程俊跪在地上，双手合什哭喊道：“江总，我错了，我鬼迷心窍，求你放过我，求你了，我以后再也不敢了。”

江舟摇了摇头，淡淡笑道：“机会不是给过你了吗？”

他蹲下来，帮助程俊整理一下西服领子，平静说道：“我让你主动找杜总，就是给你机会，可惜了，你自己不珍惜，这就怨不得我了。你知道反骨仔一般都有什么下场吗？”

程俊满脸苍白，喃喃后退，声音颤抖，恐惧大喊：“你们不能杀人，杀人是犯法的，如果你敢杀了我，你也要死，你会被判刑！”

江舟挑眉笑了，“杀人？开玩笑，为了你一个反骨仔，我把自己搭进去？想多了兄弟！”

他站起身，抬下巴对邓宇几个人示意，“送警局去，走法律程序。作为高管签署的都有保密协议，让我们公司的法务部好好为他上一课。”

“是！！”几个人齐齐应声，上前抓起程俊带了出去。

不管程俊的嘶喊求饶，江舟这才打开录音笔听了起来。

原来程俊是因为借了一笔高利贷，利息越滚越高，因此才会心急起了歪念头，想要尽快获取巨额金钱把高利贷还上。

“借什么钱不行，非要去借高利贷……”江舟摇了摇头。

叶空眯眼问道：“江总，他获取的钱要追究吗？”

江舟摆手，“钱是龙家给的，不用追究，也不用宣扬，算他在公司干这么久的情份吧。但是牢饭他必须要吃。”

“我明白了！”叶空点点头，心中对于江舟的决断极为佩服，也颇为敬服。

无论是从人性方面和理性方面，江舟做得都无可挑剔。

如果追究钱款处罚，程俊高利贷没办法还，他无辜的家人必定会受到牵连，可能将面临惨剧发生……

几天后。

程俊以涉嫌泄露公司机密被逮捕。

星辰法务部团队根据其签署的保密协议等条款，对其提起上诉。

因程俊违反《刑法》第二百一十九条规定，违反保密义务或者违反权利人有关保守商业秘密的要求，披露、使用或者允许他人使用其所掌握的商业秘密。

情节严重！

犯罪事实确凿。

程俊本人对于犯罪事实供认不讳，庭审判处三年有期徒刑。

对待这个结果，程俊当众哭着下跪，磕头感谢江舟，并发誓改造出来以后，定会报答他的大恩大德。

这种奇怪场面，引起全场人惊讶猜测，不知道什么情况。

----------------------------------------

第608章 粉丝接机

九月中旬。

江舟通告档期全部安排下来，开始忙碌。

他刚刚登上前往拉美的飞机。

不知道什么情况，行程信息就在网上泄露了。

顿时，拉美网友沸腾热议。

“哇！江少荣来了！”

“什么？！江少荣来拉美了吗？”

“听说他要来参加扭约州夏人夏侨音乐会！将会在扭约机场降落，开团了开团了，有没有组团迎接江的？”

“有！我超喜欢江，我立刻前往！”

“加我一个！”

“+1！”

“+2！”

“+100！”

……

十几个小时后。

拉美扭约机场。

江舟三人刚下飞机出站，就见到乌压压的人群，举牌接机。

人数足有上千人之多，吓了他们一跳。

“好家伙，来这么多人吗？”

江舟没想到行程这么快就被泄露了，不免疑惑看向韩嘉懿。

“江老师，不是我，我没有泄密！”韩嘉懿急忙举手表示无辜。

“也不是我！”叶空摊手道。

江舟笑了，“我也没说你们泄的秘啊，看你们吓的！”

叶空和韩嘉懿对视一眼，哭笑不得。

“说不定是夏人夏侨音乐会的工作人员泄得密。”

江舟朝前走，粉丝群看到他的身影。

一刹那——

“啊啊啊啊啊——”

尖锐刺耳的鸡叫声瞬间响起。

整个机场出站口人群犹如沸腾的水，哗啦一下蜂拥冲向江舟。

“江少荣！！！”

“我爱你江！！！”

“江少荣你好帅！”

“啊啊啊！”

“I Love U！”

“江！偶买噶！”

巨大的尖叫！

蜂拥而上的粉丝。

机场出口处所有人惊愕回头望来。

“什么情况？怎么这么多人？”

“哪个明星大人物来了吗？”

“江少荣？”

“卧槽！江少荣！是江少荣来扭约了！”

“天呐！江来扭约了？我好喜欢他的！”

“快，看看能不能要到签名！”

接机粉丝炸锅。

很多刚下飞机的乘客，听到叫声也都激动起来。

他们纷纷拉起行李箱冲上前兴奋观看。

这一个月来，江舟太耀眼了。

《昨日重现》更是在全世界大卖火爆，单曲下载次数高达二十亿次，轰动全球。

而世界明星排行榜上，江舟的名气排名也在不断上涨。

已经从第五十八名上升至第五十三名。

面对兴奋围拢上来的人群，江舟戴着口罩，向四周连连挥手打招呼，却没有停下脚步说话。

毕竟这里是机场出口，他若是停下来签名拍照，影响的是公共秩序。

华钠唱片安排团队过来接机，六位保镖护送江舟走出机场。

“谢谢大家的厚爱，刚才机场内我们不能影响到别人，现在我们可以抽取几位幸运粉丝进行合照了。”

走出机场，江舟取下口罩，转身笑道。

“哇！！！”

粉丝们惊喜欢呼，所有人跃跃欲试。

“江少荣，我好喜欢你！”一位夏侨女孩激动大喊。

“江，选我！”金发碧眼的妹子兴奋举手。

“江，我爱你！”棕发蓝眼睛女孩哭叫向前挤。

“就你吧！”江舟微笑，抽取到棕发妹子，进行合照。

一连拍了十几位，江舟才告罪离开。

……

当天晚上。

新闻。

《江少荣抵达扭约，参加夏人夏侨音乐会！》

《上千粉丝接机江少荣，引发机场轰动！》

《江少荣，冉冉升起的世界巨星！》

《扭约夏人夏侨音乐会倒计时3天，江少荣已到达！》

新闻一出，网上爆发热议。

无数网友讨论江舟的八卦话题，热度冲上热搜第一。

这样的情况，引来拉美本土明星皱眉不满。

“Shit！那个夏国人又来拉美了。”

“他霸占音乐榜好几个月，我们发布的新歌全都被他挤压下榜，决不能让他好过！”

“江不是什么夏国小明星，不好打压！”

“无论如何，不能让他在拉美发展！”

“对！必须让他离开拉美！”

拉美很多本土明星眼红嫉妒，恨得咬牙切齿，对于江舟来临并不欢迎。

江舟的到来，不但抢走他们的资源和榜单排名，更抢走本该属于他们的关注度。

一个月里，由于《30天极限求生》的高人气加持和《昨日重现》的爆火，让江舟的热度更加霸道。

几乎让全世界歌手明星都不敢发布作品与他争锋。

这让他们恨得牙痒痒，见到江少荣这个名字心里的火蹭蹭往上升。

“江少荣名气暴涨，拉美粉丝暴增，已经威胁到我们的发展和利益。”

“江少荣要来扭约参加夏人夏侨音乐会，我们就让他举办不了！”

“想办法取消他们音乐会，反正大多数都是夏国人观众，我们不必在意他们感受！”

“夏国人应该滚出我们国家！”

“对！他们的来临抢走我们的工作和机会！”

……

酒店。

工作人员道：“江老师，三天以后音乐会开始，这次音乐会有将近五千位夏人夏侨来临参加，也有很多拉美本地人，您提前做好准备。”

江舟点头笑道：“我会做好准备。”

工作人员微笑挥手，“江老师，那我不打扰你们了，你们赶快休息倒时差吧！等你们休息好之后，可以打我电话。我带你们去附近逛逛，顺便吃点东西。”

江舟送他出门，“麻烦了！我们醒来之后自由活动就行，不用太客气。”

“应该的，江老师。”工作人员笑笑，再次客套几句后，才告辞离开。

三天后。

纽约夏人夏侨音乐会现场。

万人齐聚，即将开场。

然而——

一则不好的消息突然传来。

“什么？！音乐会临时要求取消？为什么？”韩嘉懿脸色大变，满脸震惊望着面前的工作人员。

工作人员怨愤说：“我们也不清楚到底发生了什么，突然之间有关部门说我们舞台搭建不合规，不能演出！另外，负责搭建舞台的公司被工人工会介入抗议维权罢工，现在彻底乱了！”

江舟皱眉问道：“怎么演唱会要开始前爆发？提前没人检查和告知吗？”

工作人员哭道：“没有，提前负责搭建舞台的公司一切合规，他们有丰富的经验，这次太突然了！”

韩嘉懿愁容满面，“这可怎么办？我们不参加是小事，那么多夏人夏侨特地从各地赶来参加，他们全都白跑一趟了！”

这时候，一行人匆匆赶来。

全都愁眉苦脸，也都是夏国人。

当先一位中年男子道：“江老师，实在对不起！我们刚接到有关部门通知，要求我们立刻取消音乐会！让你白跑一趟了！”

对方伸手，江舟与他相握。

这是举办音乐会的主办方领导。

“我没事！”江舟摇头问道：“这事情具体原因知道吗？”

中年人看向江舟，欲言又止，苦笑连连，“江老师，我从有关部门处得知，可能这件事，这件事……”

他看着江舟，犹豫为难，没好说出口。

江舟念头一动，目光闪闪，“与我有关？”

----------------------------------------

第609章 不惹事，并不是怕事

果然。

中年男人张张嘴，望着江舟，苦笑说道：“江老师，我说句话，您别生气。”

江舟点头示意，“没事，该说就说，我不会生气。”

他心底隐隐猜到了什么，只是想要听听中年男人的答案。

中年男人深吸一口气，看了看左右，上前一步。

在江舟耳边小声说：“这次音乐会举办不成，可能和你来拉美多少有点关系。”

“好像有人故意找你麻烦，我们这场音乐会是被人故意针对的。”

江舟面无表情点点头，眼睛微眯，低声问道：“有确切消息知道谁在背后搞事吗？”

中年男人摇了摇头，苦笑不已。

江舟明白了，他拍拍对方胳膊，又看了眼自己的手表。

时间已经到达晚上七点，音乐会八点开始。

距离音乐会开启还有一个小时。

时间非常紧迫。

江舟沉吟片刻，对中年男人说：“刘总，这件事不用担心，交给我了。”

说完，他不等中年男人说什么，拿出手机走向一旁打电话。

音乐会几位工作人员和负责人哭丧着脸。

“完了！我们好不容易发起的音乐会泡汤，要损失至少五百万资金。”

“损失资金是一方面，这次失败了下次估计没可能举办了！”

“将近一万张票，要全部退掉，还要给予补偿……”

“特么的拉美人最爱整这些幺蛾子！”

“这可怎么办？”

“还能怎么办，准备退票吧！”

……

几位负责人商量着。

江舟这边也拨通了电话。

“你好，江！”中气十足的笑声传来。

江舟客气笑道：“你好州长先生，有没有打扰到你休息？”

落汤鸡州长大笑说：“没有没有，我刚刚和家人吃过晚餐，正在洗碗，你有什么事情尽可以说。”

江舟道：“这样的话，我就直言了。州长先生，我们在扭约州这边的音乐会遇到一点麻烦，好像是本地一些人在找麻烦，您是否有办法帮助解决。”

落汤鸡州长微微皱眉，“有人找你麻烦？我知道了，这件事交给我！等等我回你电话。”

江舟是谁，曾经的落汤鸡英雄，他是亲自见证人。

对于江舟，他不但充满感谢，也极为佩服。

如今江舟在拉美遇到麻烦，他没有任何考虑直接答应下来。

两人挂断电话。

江舟等待着。

大概二十分钟以后，落汤鸡州长回过来电话。

“江，事情查清楚了，拉美一些明星在背后搞鬼。你不用担心，我已经和扭约州州长沟通过，他会让人保证你们音乐会的正常举行！”

江舟露出笑容，感谢道：“谢谢州长先生帮助，等到音乐会结束以后，我亲自前往落汤鸡拜访。”

落汤鸡州长笑，“哈哈，你如果能来，我准备好晚宴欢迎你。”

江舟保证道：“一定前往！”

两人说笑几句，定下吃饭见面时间，才结束通话。

“拉美本土的明星？”江舟握着手机，眸子一闪，心底升起熊熊怒火。

“我一向不主动搞事，但也绝不是怕事！这件事……我们没完！”

他调整好情绪，脸上挂上笑容，回到几人身边。

见到江舟过来，中年人黯然叹道：

“江老师，我们决定了，为观众进行退票！非常抱歉让你白跑一趟。”

江舟道：“不用退票了，音乐会正常举行！”

“正常举行？”中年人和几位工作人员错愕看向江舟，狐疑不解。

“江老师，我们如果违反当地有关部门规定，强行举行音乐会，可能会面临重罚和违法！这个责任我们承担不起！”

“对！不能私自举行！”

“举行不了，我们也认栽！大不了以后再想办法。”

“江老师……”

众人你一言我一语的说着，都以为江舟说的话是气话。

只是。

江舟听到他们的劝解，莞尔笑道：“各位，我的意思不是违法举行，是按照正常规定流程举行。”

“刘总，等下你应该会收到电话，等等看吧。”

话音刚落，中年男子的手机铃声响了。

他拿出手机查看，见到备注，连忙走到一旁接听。

江舟笑吟吟看去，见到中年男子刚开始点头哈腰、热情不已。

随着通话进行，中年男子猛然一愣，目瞪口呆。

等到电话挂断，中年男子表情狂喜，转过身来，激动大喊：“过了过了！音乐会照常举行，不用退票！”

几位工作人员同时一惊。

“什么？！”

“通过了？”

中年男子激动的快步上前，一把握住江舟的手。

“江老师，谢谢，谢谢你！”

“没想到扭约州长亲自过问我们这场音乐会，太好了，太好了！”

他一边说着，心里则是望着江舟惊涛骇浪，实在没想到江舟在拉美的能量这么大，州长亲自打电话过问这件事，江舟太厉害了！

江舟笑道：“客气了，刘总！这件事因我而起，我也会负责！”

几位工作人员微微凝眉。

“江老师……你是说这件事有人在针对你？”

江舟点头，笑道：“人红是非多，我的出现可能触动到了某些人的利益，所以他们在背后搞小动作罢了，一群跳梁小丑，不用担心。”

韩嘉懿愤怒握拳，“怎么到哪都有这种小人呢？”

“娱乐圈是这样，其他行业也是这样，正常！”

江舟耸肩摊手，“有人的地方就有竞争，有竞争的地方就有龌龊，习惯了。”

韩嘉懿怨愤道：“我还以为出国以后没有这些邪门歪道的人呢，没想到都一样。”

中年男子摇头道：“国外的人可能还不如国内呢。”

江舟笑笑，没有多说，招呼道：“既然音乐会阻碍解决了，我们赶快准备吧！”

“好！！！”众人相视一眼，都有些兴奋。

毕竟音乐会即将开始。

他们还是非常期待的。

七点半。

观众进场。

短短半个小时，整个大型舞台场地坐满观众。

几乎一多半全都是夏人夏侨，黄皮肤黑眼睛黑头发。

他们神色兴奋，手握LED灯，不断挥舞。

“终于要开始了！”

“等了好长时间，真没想到会邀请江少荣来临！”

“最喜欢江少荣，真棒！”

“哈哈，不知道江少荣要唱什么歌，好期待啊！”

“希望江少荣唱《昨日重现》，非常好听！”

“我想听他现场唱《曾经的你》，这首歌超喜欢！”

“江少荣经典歌曲太多了！如果这场是摇滚音乐会，我想听他的现场摇滚！”

“我想听江少荣新歌！”

众多观众议论纷纷。

时间一分一秒过去。

晚上八点整。

音乐会正式开始！

……

----------------------------------------

第610章 龙的传人

这是一座室内体育馆，舞台分上下两层结构。

舞台平面呈橄榄型，大型文艺演出可容纳观众一万人左右，体育比赛可容纳观众一万两千人。

此时，观众们鱼贯而入，根据票据纷纷落座。

同时，拉美油管平台进行直播。

“观众朋友们，大家晚上好！”

“这里是扭约州夏人夏侨音乐盛会现场，我是夏侨孙胜义，负责网络直播工作。”

一位寸头短发青年，鼻梁上架着黑镜框，面带微笑望着摄像机说道：

“根据节目单，我这边得知，第一个节目上台演唱的是来自夏侨社区的幼儿园，将会有二十位夏侨儿童组团为我们带来夏语儿歌。”

“第二个节目则是，夏国舞蹈团队为我们带来的优美传统舞蹈。”

“第三个节目是大家非常期待的江少荣登台演唱，敬请期待！让我们来看拉美纽约州夏人夏侨音乐会！”

青年笑着伸手，微微转身。

随着他朝舞台上看去，镜头瞬间扩大，舞台展露而出。

在橄榄型的舞台上，正有二十几位小朋友高声歌唱。

钢琴等乐器的伴奏下，稚嫩的童音奶声奶气的嘹亮唱着。

这些孩子全是黑头发黄皮肤，令台下观众们露出慈爱的笑容。

“这首儿歌还是我小时候的歌曲，太怀念了！”

“哈哈，记得我们小时候老师也这么带我们合唱，孩子们唱得真好！”

“过了这么多年，还是老歌好听啊！”

“闲下来后，一定要回国看看……”

众人感慨中，儿童们演唱结束。

第二个节目开始。

一队身穿汉服的夏国舞蹈团队上台，表演优美的夏国古典舞。

轰鸣的擂鼓声。

身姿曼妙的身段。

犹如纤云弄巧，赤脚生烟。

现场爆发出热烈的掌声。

……

后台。

掌声传来。

望着主持人登台，韩嘉懿急忙转身叫喊：“江老师江老师，该你上台了！”

江舟正坐在椅子上看手机，听到声音抬头一笑，“行！知道了！”

他早已准备好，更确切的说。

他时刻准备着，随时都能唱出最优质的歌曲。

一位工作人员也跑来通知。

“江老师，准备上台！请做好准备！”

“OK！”江舟转头笑了笑。

舞台上。

主持人兴奋的大喊：“下面，我们邀请夏国巨星——江少荣！”

“啊啊啊！！！”全场观众爆发出齐齐尖叫欢呼。

巨浪冲天。

激动疯狂！

所有观众同时站起，挥舞手中鼓掌器和LED灯牌。

“江少荣！江少荣！江少荣！”

“江少荣！江少荣！江少荣！”

在震天的喊叫中。

油管直播平台评论区也炸锅了。

“江少荣！”

“终于等到了！”

“江！我太爱江了！”

“等了一晚上，江少荣要唱歌了，我好激动啊！”

“太棒了！江少荣不知道会唱什么歌呢？”

“超期待《昨日重现》！”

“夏人夏侨舞台上，应该不会唱《昨日重现》，我倒是觉得有可能唱夏国歌曲！”

“无论唱什么歌曲，我都喜欢！”

无数观众期待中。

舞台灯光变暗。

突然。

“噔噔蹬蹬……”

轰鸣的架子鼓声音响起，伴随着钢琴等乐器的汇入。

灯光亮起。

四周二十位身穿红色练功服的夏国青年伴舞，人手一只巨大的红旗卖力摇晃着。

江舟缓缓走上舞台，望着台上摇动的红旗。

他心中陡生感动，热泪模糊了双眼。

伴奏进入主歌的刹那。

江舟凝眉望向台下，铿锵有力的声音，唱：

“遥远的东方有一条江”

“它的名字就叫长江”

“遥远的东方有一条河”

“它的名字就叫黄河”

“古老的东方有一条龙”

“它的名字就叫夏国”

“古老的东方有一群人”

“他们全都是龙的传人”

所有夏人夏侨目光微凝，鼻子瞬间发酸，眼圈红了。

在场所有人，几乎都是因为各种原因来到拉美。

这一来，半辈子没有回去过。

如今。

他们早已适应了国外的生活，国内也都没有亲人。

可在他们心底，永远有一个神圣的国度存在。

——夏国！

江舟的出场，没有问好，没有打招呼。

直接就是一首歌。

一首《龙的传人》勾起他们脑中深刻的回忆。

这一刻，年龄大的夏人夏侨感动倾听。

年纪小的人也都微微沉默。

江舟如同讲故事一般唱：

“多年前宁静的一个夜”

“我们全家人到了扭约”

“野火呀烧不尽在心间”

“每夜每天对家的思念”

“每夜每天对家的思念”

“别人土地上我成长”

“长成以后是龙的传人”

直播评论区沸腾了。

“呜呜呜，听到这首歌好感动！”

“我是留学生，这首歌太炸了！头皮发麻！”

“喜欢！我爱我的祖国！”

“江少荣，牛逼！”

“你是太阳的后裔？对不起，我是龙的传人！”

“我正在坐公交车，听到这首歌，不知不觉泪流满面，第一次知道自己这么热爱祖国！也许，我该回去了！”

“太霸气了！龙的传人！对！我们全都是龙的传人！”

现场的夏人夏侨们感动。

观看直播的夏人夏侨们热泪盈眶。

特别是后半段歌词中‘我们全家人到了扭约’这句一出。

音乐会舞台下所有观众绷不住了。

心里一堵，鼻子一酸，泪如泉涌。

有些人可能为了追求美好生活来到拉美。

但是更多的人是迫于生计来到拉美。

在这里，他们受尽欺辱和不公平的待遇岐视。

可是他们没有勇气回国，成年人的世界太难了！

拖家带口的更是难上加难。

因此他们只能忍受着拉美人的岐视，努力改变自己家人的生活。

然而每个宁静的夜晚。

他们又何尝没有想过远在彼岸的祖国。

又何尝没有想过那个生养自己的家乡。

江舟一首歌，全场夏人夏侨控制不住泪流满面，喃喃听歌，心中满是对夏国的畅想和思念。

台上，江舟手握拳头，目光闪闪，重复着唱：

“巨龙巨龙你擦亮眼”

“永永远远的擦亮眼”

“巨龙巨龙你擦亮眼”

“永永远远的擦亮眼”

“巨龙巨龙你擦亮眼”

“永永远远的擦亮眼”

……

----------------------------------------

第611章 上头的宣传邀请

第二天。

江舟演唱的视频传回国内。

网上网友惊呼‘好听’‘好歌’的同时。

夏国文宣部领导看到了这个视频。

“江少荣？”

“领导，是江少荣，这是他昨天晚上在拉美扭约夏人夏侨音乐会上演唱视频！”

“江少荣是个好歌手啊！”

领导感慨道，“他不但创作出《我和我的祖国》、《我的夏国心》这种意义重大的歌曲，这次又写出了一首《龙的传人》，真乃我夏国之福！”

秘书笑道：“领导，最近上头不是交待任务，要加强国家凝聚力，勿忘国耻吗。我们何不邀请江少荣帮助？”

“他不仅仅能创作红歌，还写出了很多经典电影剧本。我们如果邀请他参与宣传，说不定收效会更好！”

领导眼睛一亮，拍桌子道：“这主意好，立刻联系江少荣，记住了，一定要客气，态度好点。”

“是！”秘书笑了笑，答应下来。

……

拉美时间上午十点。

酒店里。

江舟刚刚吃完早餐回到房间收拾行李，外面就响起了敲门声。

“谁啊？”

韩嘉懿声音传来，“江老师，我，开门！”

“等着！”江舟回了一声，放下手中东西，走上前开门。

“不是刚说完收拾东西嘛，你怎么……”

他话还没说完，韩嘉懿兴冲冲的举着电话道：“江老师，快，接电话，夏国文宣部的！”

“哦？”江舟微微一怔，疑惑接过手机，看向韩嘉懿带着疑问。

韩嘉懿笑嘻嘻的小声说：“邀请你参与文宣建设的。”

江舟点点头，把手机放到耳边，热情笑道：“你好，我是江少荣！”

“哈哈，江老师，终于找到你了！我是文宣部秘书张云生。”

“张秘书你好！”

“江老师，是这样的，我们文宣部近期需要宣传国家历史，增强人民凝聚力。今天上午我们看到您在拉美扭约的音乐会，非常佩服你为创作出这么优秀的作品，所以想要邀请你参与文宣部活动，指导工作，您看是否有时间？”

江舟心头一动，这可是好机会啊。

夏国文宣部可是一个强大的部门。

他们的职责主要在于精神思想指导建设，负责引导社会舆论，指导、协调新闻单位工作等……

可以说，夏国所有人都受到文宣部影响。

如果能参与文宣部的工作指导，无疑是顶级人脉关系。

“没问题！有时间！”江舟立刻满口答应下来。

这么好的机会，放弃了才是傻子。

“太好了！我这边谢谢江老师对于我们工作的支持。”

张秘书高兴道：“介于您工作繁忙，我们这边可以远程进行沟通，等下我会把近段时间的工作要求发到您助理手机上，您先过目，有什么想法我们可以随时沟通。”

江舟笑道：“好的，张秘书辛苦了！”

“不辛苦不辛苦，江老师才是辛苦！”

两人客套两句，才挂断电话。

韩嘉懿在旁边偷听，见到手机挂断，握拳激动道：“江老师，你太厉害了，现在文宣部都要找你指导工作呢！”

江舟莞尔道：“什么厉害！人家估计也就找我唱歌拍电影这种，别被高帽子戴飘起来了！”

张秘书话里的意思很明白。

昨天晚上听到你的演唱，所以邀请你参与文宣工作。

那不就是说，我们看上了你的才华……

“行了行了，赶快收拾东西吧，下一个通告！我们尽量十月演唱会开始之前多跑几个。”江舟催促，赶韩嘉懿离开。

韩嘉懿笑嘻嘻道：“我知道了，叶空正在整理呢，我偷个懒。”

江舟瞟了她一眼，嘿笑警告道：“以后在我面前秀恩爱，小心我把你发配边疆！”

韩嘉懿脖子一缩，举手投降，“江老师，拜拜，我回去收拾东西去了啊！等下车上见！”

说完，匆匆跑掉。

江舟摇了摇头，自言自语道：“带着一对情侣，真是给自己找罪受……”

平时出国他都是带韩嘉懿一个人。

不过随着他的工作越发繁忙，韩嘉懿一个人已经忙不过来了。

这时候，只能把叶空带上，两个人共同分担江舟的工作。

三人收拾完行李，直接前往机场。

第二站是青瓦国的综艺节目和富山国的综艺节目。

……

飞机上。

江舟抱着手机，阅读文宣部张秘书传来的工作要求。

“勿忘国耻，铭记历史。”

“增加人民凝聚力。”

“提升军队整体形象！”

看到这些内容，江舟嘴角微翘，露出了笑容。

“这些作品我都有啊！”

他想到了地球上看过的很多电视剧。

比如提升军队形象的《士兵突击》、《我的团长我的团》等。

这两部电视剧堪称军旅片不得不看的佳作。

江舟原来在地球上时。

单单《士兵突击》就刷了不下五遍，每次看到电视上播放时，也总会停下脚步看看许三多正在干啥。

那个军队里的傻子，带给无数人心底最为震撼的触动。

一句‘不抛弃，不放弃’成为当年很多人的座右铭。

影响极深！

再说到铭记历史，勿忘国耻这些。

《亮剑》、《八佰》等战争片可以进行改编创作。

夏国的历史上经受过富山的侵略，虽然和华夏历史有出入，但是只要是侵略战争，必然有可歌可泣的感人故事可以书写。

至于《亮剑》这部电视剧，当年收视率大爆的经典制作，江舟当然不会放弃。

最后。

提高人民凝聚力的作品。

《战狼》，《人民的名义》都是可选作品。

《战狼》相对来说改编比较容易，本就是虚拟故事拍摄出的电影作品。

当年可以说横扫影坛，创造了票房纪录，震撼全世界。

而《人民的名义》则需要询问文宣部领导才能做决定。

毕竟涉及到贪腐题材，非常敏感，要看夏国中枢部领导的态度才行。

“这些题材的电影和电视剧总归是要拿出来的，若是能凭借这几个爆款作品和文宣部合作，就太值了！”

江舟想到这里，暗暗思索着怎么选取这些电视剧电影。

----------------------------------------

第612章 演唱会即将开始

时间飞快。

转眼到了十月。

一个月时间里，江舟不停在世界各地跑通告。

由于频繁在各国刷脸，他的名气和粉丝越来越多，身价也越来越高。

等到十月十五日。

寰球娱乐赞助支持的全球巡回演唱会即将开始。

江舟停止一切通告，抵达西欧为演唱会做准备。

西欧·鹰联邦花园别墅里。

江舟正和威尔王子等人一起吃饭。

“江，明天就是你的首场演唱会，要发布新歌吗？”

威尔王子微笑，期待问道。

如今他的头发早已长满头顶，金发茂密，令他整个人看起来精神年轻不少。

“哈哈，新歌必不可少！”

江舟笑看对方一眼，“这次演唱会我准备了很多新歌，今年和明年的世界歌曲排行榜，我承包了！”

凯瑟琳惊讶问道：“江，你要大量发歌吗？”

“对！”江舟微笑放下餐具，拿湿巾擦了擦手，“某些歌星可能觉得我好欺负。所以我准备展示一下肌肉让他们看看我的实力！”

威尔王子脸色一沉，眉头皱起，“江，西欧有人找你麻烦？”

江舟是拯救他头发的人，更是他的朋友。

如果在西欧地界上有人敢动江舟，无疑是在打他的脸。

“王子，你不用紧张，找我麻烦的人没多少能耐。”

江舟见到威尔王子紧张，笑了笑，“想要找我麻烦的几乎都是圈内人，我还搞得定。我要是搞不定，一定会对你说。”

“必须告诉我，我会帮你的！”威尔王子点了点头，脸色稍缓。

他停顿一下，看向江舟，坚定道：“江，你是我的朋友，在其他地方我无法保证你的安全。但是在西欧，我还是有一定人脉的，绝不会让你受委屈。”

江舟听出威尔王子话里的真诚，他脸上露出笑容，“王子，真有问题，我绝不会客气！”

几人边聊边吃。

晚上九点，威尔王子和夫人乘车离开。

江舟交待韩嘉懿和叶空去休息，他也上楼回到房间洗漱。

等他洗完澡，躺在床上，心情才算是完全放松下来。

他双手抱着后脑勺，平躺在柔软的床垫上，双眼望着天花板，暗暗想着明天的演唱会。

“全球巡回演唱会必须要搞一次大的，争取年底名次暴涨一波！”

圣诞节，《黑客帝国2》即将全球上映。

江舟想要演唱会配合电影，偷一波大龙，直上高地。

“如果演唱会举办的好，再加上《黑客帝国2》上映，我的名气必然会再次轰炸全球！”

“明年，除了国内保持热度和人气以外，国外作品也要大量发行！”

“相信很快我的人气会再上一个台阶。”

江舟脑子中美好的念头一个个升起，他嘴角忍不住上扬，不知不觉间进入美好的梦乡。

【叮咚！检测到宿主知名度达到三亿！】

【叮咚！恭喜你完成任务！奖励随机属性值加成随机数值点。】

【是否立刻抽取？】

【叮咚！检测到宿主像猪一样睡着，保持抽奖页面提醒，等待抽取。】

“呼——”

“呼——”

江舟沉沉睡着，完全没有听到系统的提醒声音。也许是手臂抱着后脑勺有点麻木，他翻了个身，梦呓两声，继续呼呼大睡。

翌日。

清晨。

“叮咚咚咚咚……”

床头无比令人厌烦的手机闹钟铃声响起，江舟微微拧眉，伸手拿过手机，关闭闹钟。

江舟眯眼转头，看一眼时间，已经到了七点。

他揉了揉惺忪的双眼，准备起床。

不料刚一抬头，便看到半空中的蓝色科技界面。

“嗯？随机属性点数抽取？”江舟微微一愣。

他差点忘了还有这个任务。

“这个任务是和《黑客帝国》第一部同时发布的任务，这狗日的系统！当初要求一年完成，现在两年都快到了……”

江舟骂着，打开自己的知名度页面查看。

【知名度：300001576】

江舟惊道：“三亿知名度？是不是意味着我的粉丝现在全球达到了三亿多人，真的假的？”

他立刻拿过手机，登录外国社交平台网站查看。

“腿特粉丝数:53961670。”

“大脸粉丝数：89634781。”

“两大平台总和：1.43亿。”

江舟盯着手机屏幕，他脑中闪过自己夏国围脖粉丝数1.6亿多粉丝量。

他再次打开世界明星排行榜查看。

【姓名】江少荣

【国家】夏国

【世界明星排名】四十五

……

“砰砰砰！”

“江老师，起床了！”

韩嘉懿上楼，敲门大喊。

“知道了！”江舟看向门口处，回了声。

“江老师，早餐已经准备好，我们今天要去看场地，你尽快起来。”

江舟无奈苦笑，放下手机，起床穿衣。

有个助理跟在身边，想睡懒觉也没办法睡懒觉，只要是工作日，韩嘉懿准时过来叫喊。

今天晚上演唱会开始，白天要先熟悉场地，并和乐队做预演。

江舟也没墨迹，直接起来洗漱，下楼吃早餐。

上午十点，他们到演唱会体育场查看。

“江先生，舞台你看怎么样？”

“可以！我们的特效团队现场布置完成了吧？”

“按照你的交待，布置完成了！”

“好！”

江舟缓缓踱步，环视整个体育场。

这是一座足以容纳十万人的大型体育场馆。

舞台后方是一面足有百米高的巨幅屏幕。

【叮咚！发布任务：举办一场全英文歌曲演唱会！】

【任务详情：演唱会必须全英文歌曲，不得出现其他语言。】

【任务奖励：黄金级抽奖一次】

江舟神色一动，站定脚步。

“全英文？”他挑眉思索。

本来第一场世界巡回演唱会，他在歌单中除了英文歌曲，也准备了几首不同语种歌曲。

这下看来是用不了了，只能用英文歌曲。

“也是，在轮敦举办第一场演唱会，唱其他语种他们可能也听不懂。”

想到这些，江舟考虑换歌。

演唱会一般二十五首歌曲到三十首歌曲左右。

他发布的英文歌曲不少，一些被翻译过来在世界上发布的中文歌曲也有，所以并不担心没有歌唱。

演唱会上，他准备唱一半老歌，再唱一半新歌。

……

……

PS：今天水了一章，大家应该能看出来，哈哈，实在是今天晚上不在状态，还好是免费，如果收费估计你们要杀了我。

昨天说到这本书即将完结，和大家聊一下吧。

其实这本书写到这里，差不多是时候完结了。

因为世界舞台的东西和国内舞台一样，我感觉再写下去，只是不断的重复。

有关于洛敏的坑，填完才会结束，大家可以放心的。

至于龙家的处理，这样的大型公司不是一朝一夕能够覆灭。我们这本书，你们也能够看出来，相对而言符合实际一点，不是无敌流。

所以龙家和主角的竞争，会一直存在，也可能产生某些方面的合作。

毕竟这个社会就是这样，商业上的事情有可能今天打的头破血流，明天有钱赚的时候，大家还是会放下成见进行合作。即是从商者的利益计算，也是成熟商人必须拥有的谋断，而不是意气行事。

可能会有读者觉得何必忍受这个气，确实，刚开始我也想过要不要写主角灭掉龙家之类的剧情。

后来想想，没写。

因为真写了，我不一定能写好，龙家这样的庞然大物人才众多，关系复杂，不是轻易能够撼动的。有些大公司后面的能量超乎想象，主角真动了，可能会有无尽麻烦等着他。

经历好几年娱乐圈，主角从一个毛头小子，学会成熟对待事情，我觉得这样处理可能才是最好的吧。

……

另外。

我们这本书，从1月19日开始上传，到现在7个多月时间，写了将近一百五十万字。

前期我几乎每天四-五章的更新。

中期身体出现状况，手指关节开始疼痛，每天早上醒来手指关节麻木，握不住手机。

后来眼睛也出现问题了，严重眼疲劳，眼白巩膜大量红血丝、血管膨胀一直下不去，而且看电脑时间一长就头疼眼睛疼。

现在大家也感觉到了，最近一两个月更新量少了，因为我腰和颈椎也出现不舒服。

然后我不敢拼了，我把一些时间放在了锻炼身体上。我还没有孩子，我不想孩子还没生出来，自己身体先扛不住了。

细水才能长流，健康的身体才能保证我持续写下去。

这本书大概这段时间内会完结，完结以后我会好好休息一下，调整身体后重新开始下一个故事。

谢谢各位的支持和追读！爱你们，摸摸大！

……

----------------------------------------

第613章 世界巡回演唱会

演唱会江舟选定二十五首歌曲。

其中二十首提前一个月敲定过，剩下五首是其他语种。

此时临时改歌，他立刻找到乐队进行预演配合。

晚上七点。

观众入场。

十万人的体育馆座无虚席，尖叫和欢呼声此起彼伏，接连不断。

舞台大屏幕上播放着演唱会赞助广告。

现场氛围极其壮观。

“票太难买了！”

“是啊！刚开售三分钟全部抢完！”

“江的人气太高了，除了我们鹰联邦的人来看他演唱会，西欧各国很多人也都特意赶来观看。”

“十万人的演唱会，夏国明星，我真没有想到有一天我会看夏国明星的演唱会！”

“哈哈，江太与众不同！”

“最主要江的歌好听！他不但有震撼人心的摇滚，还有《Faded》和《Yesterday Once More》、《Hotel California》这样优秀的歌曲！”

“我超级喜欢江的重金属，《She Is My Sin》、《I Want My Tears Back》等歌曲，燃爆了！”

“难道没人喜欢《Beat It》和太空步吗？”

“哈哈，我喜欢！”

“我也喜欢，最喜欢江的太空步，简直帅炸了！”

“太期待江现场表演了！”

“是啊！之前看太空步都是在网上看的，今天是江第一次世界巡回演唱会，应该会表演吧？”

“必须的！等下如果江不表演，我们一起喊可以吗？”

“可以！兄弟姐妹们，搞起！”

尖叫声不断。

荧光棒挥舞。

整个演唱会现场热闹非凡。

……

网上此时也炸了。

“我踏马，买不到票啊！”

“太难了，怎么就没有人退票呢？”

“距离演唱会还有五十分钟开始，神啊，希望有人来不了退票吧！”

“急死我了，还有没有办法看到现场呢？”

“没有！除非买到票。如果没有票，只能看网络直播！”

……

西欧明星群。

“那个夏国人演唱会要开始了！”

“我在现场，人很多！”

“你去看夏国人的演唱会？”

“叛徒！明明说好一起抵制夏国江的，你怎么自己跑去看江的演唱会？”

金黄头发的杰西卡气哼哼的发完信息，转头看了眼周围山呼海啸的观众们，心里美滋滋想道：

“我真是个小机灵鬼，江这种实力的歌手怎么可能被轻易打败，从他参加《30天极限求生》我就看出来了，他根本不是人类，他是妖怪！”

……

国内。

“直播即将开始了！”

“激动死我了！江少荣第一场世界演唱会啊！”

“要是在国内我肯定买票，可惜在国外我没护照！”

“据说我们西欧巡回结束就该回夏国了，真的太想看江少荣的演唱会现场。”

“去年我特么一张票没抢到，今年说什么也要抢一张票！”

“哈哈哈哈……兄弟，不是我说，全夏国一半年轻人有这种想法。”

……

无数人热烈讨论中。

时间到了。

演唱会现场灯光猛然大亮，广告停止，网络直播画面开启。

现场观众看到这一幕，哗啦一声全体起立，尖叫欢呼。

“江少荣！”

“江！江！江！”

所有人激动的呐喊大叫。

江舟在世界上仅仅出道一年多时间，可是他的作品已经传遍全球各个国家。

他除了精品好听的歌曲，还有令人震撼的好来屋科幻大片，帅酷的形象和天籁的嗓音令无数人为之着迷和疯狂。

而后，《30天极限求生》第一名的强大人气值，让世界观众认识到他。

借此机会，江舟一飞冲天，轰动世界。

灯光下。

一行又一行人拿着乐器走上舞台。

有人抱着大提琴，有人抱着小提琴，有人抱着手风琴，有人抬着电子琴……

观众们惊讶的发现，这是一个超大型的交响乐团。

一个足有上百人的交响乐团。

当整个交响乐团在自己的位置上坐下，层层叠叠，乐器交织。

大屏幕黑了。

一道巨大响亮的声音陡然从四面音响中响起。

“Ladies and gentlemen，欢迎来到江少荣世界轮回演唱会！”

“这里是演唱会首站——轮敦！”

哗！！！

全场观众兴奋尖叫，摇晃荧光棒。

旁白嘶吼大叫，“让我们共同倒数十个数……”

“10！！！”

大屏幕上显示出巨大数字。

“9！！！”

全体观众加入呐喊。

“8！！！”

碰碰——全场灯光关闭。

“7！！！”

于黑暗中，轻轻的小提琴和大提琴拉弦声响起。

“6！！！”

体育场中部空中，出现一座覆盖冰雪的山脉，山脉顶端站着一个人。

“5！！！”

山顶上。

一位身穿黑色连帽长袍，白色长发飞舞俊毅青年露出样貌。

他剑一般的眉毛，漆黑深邃的瞳孔，凝望远方万里冰封。

观众们齐声尖叫。

青年正是江舟。

“4！！！”

鼓声加入，音乐更加宏大，轰鸣作响。

“3！”

交响乐团二十多位和声加入，声音雄浑。

“2！”

号声嘹亮吹响，大气磅礴。

“1！”

轰！！！

大屏幕上歌曲的名字显示出来。

——《victory 》！

冰封的群山之间，无边无际的怪兽大军猛然轰隆隆铺天盖地涌来。

“冲啊！！！”

另一侧，人类军团，盔甲闪亮，仰天怒吼，手中巨剑指天，发起冲锋。

所有观众瞬间震撼激动，握拳尖叫，热血上涌。

正在此时。

山顶上的江舟转过身来，他抬起了手中的法杖，张口呐喊出声：

“啊啊啊啊啊～啊啊啊～～”

“啊啊啊啊～啊啊啊啊～啊啊啊”

黑色的魔法长袍，举起的法杖，吟唱的无歌词高音美声。

这段呐喊出口，仿若一段神秘沟通神界的咒语。

刹那——

一个巨大的金黄色六芒星图案，在天空中旋转出现。

六芒星下。

无边无际的怪兽，有手持狼牙棒的半兽人，有身形巨大如山的石巨人，还有长着双翅的双头狮子，同时有人面大型蜘蛛、怪兽大军背后的喷火狰狞蜥蜴……

江舟的仰天吟唱中，六芒星光芒大亮。

“轰！”

金黄色的光柱瞬间落下，无数怪兽大军化为飞灰。

甚至大地都被轰出深不见底的黑洞，数之不尽的怪兽下饺子一般嗖嗖往下掉。

这一幕场景。

这一宏大超震撼的战歌唱出。

现场观众疯了！

网上观看直播的观众疯了！

西欧的明星们瞪大双眼！

拉美的明星们倒抽一口凉气！

夏国所有关注这场演唱会的人用力挥拳，激动嘶吼！

江少荣世界巡回演唱会，首场！

震撼全世界所有观众！

……

----------------------------------------

第614章 再开史诗级

炸了！

现场观众炸了！

无数人站了起来，尖叫，呐喊，激动，肾上腺素飙升。

“牛逼！太牛逼了！”

“卧槽！！！无法形容！”

“太燃了！啊啊啊啊啊！！！”

“江！江！江！！！”

“WOC！震撼！气势逼人！头皮发麻！”

……

网上直播平台。

弹幕铺天盖地。

“卧槽！卧槽！卧槽！”“头皮发麻！”“超级震撼！”“鸡皮疙瘩！”“汗毛炸起！”“全身颤栗！”“这特么什么歌？！牛逼！牛逼！”“场景宏大，歌曲震撼！”“江！无敌了！”“核弹！”“啊啊啊！我爱江少荣！”“太牛逼了吧！”“我靠！江少荣一开口，瞬间触电！”“江少荣为歌曲注入了灵魂！”“奥利给！”“为了人类！冲啊！！！”“兽人永不为奴！”“哭了！太强大了！”“江，世界的宝藏！！！”

……

山顶上。

江舟的魔法六芒星在不断宣泄着能量。

而他自己，则是不断的调动全身力量，高声演唱。

他转头，望向四周观众，他挥舞着法杖，不断吟唱着魔法咒语。

震耳的战鼓！

嘹亮的号角！

雄浑歌声！

……

拉美娱乐圈一片死寂。

“他还是人吗？！”

“太厉害了！”

“我怀疑他是上帝之子！”

“这个声音，这个画面，燃爆的现场，谁能比拟？”

“声音和唱功，无敌了！”

……

西欧明星群。

所有人热血沸腾，咬牙观看演唱直播。

“从今天起，江少荣飞了！”

“仅凭这个现场，无人能挡！”

“这首歌必将再次火爆全世界！”

“……这TM交响乐团搞出来，夏国江不讲武德！”

……

富山。

“燃爆了！”

“啊啊啊啊！”

“太热血了！”

“鸡皮疙瘩！”

……

奥斯锤炼。

“大气磅礴！”

“江的高音太棒了！”

“我的天！”

“心潮澎湃！”

“热血沸腾！”

俄联邦、森码太、青瓦国、非洲、夏国……

世界各国所有正在看演唱会直播的观众全都燃爆。

谁也没有想到，江舟的世界首场演唱会开场如此强大。

而现场的观众更是疯狂到根本控制不住自己。

全体站起，举手嘶吼呐喊。

看到这种场面，武警和安保团队领导脸色大变，急忙拿出手机嘶吼叫人。

“快！调人，大量调人!”

“疯了！现场观众太疯狂了！控制不住了！”

“快，至少再来五百个安保！”

……

舞台上。

一曲《Victory》唱完。

江舟没有停顿，他手臂一甩，漫天雪花立刻停止。

山顶上出现一架三角钢琴。

他表情淡然的看了一眼山下正在对垒交战的两军，静静坐下，修长的手指放在黑白的琴键之上，演奏而起。

“噔噔噔，噔噔噔……”

“噔噔，蹬蹬，蹬蹬蹬，蹬蹬蹬噔噔……”

清脆的琴音。

大提琴和小提琴汇入，弦声厚重而又剧烈。

战鼓响！

江舟两只手臂蓦然快速弹奏起来，他的身体摇晃，眼睛闭上，动作大开大合，陶醉其中……

大幕屏幕上显示出歌曲名字。

——《star sky》。

听到震撼人心，史诗一般的前奏，全场观众再次齐齐哗然。

“哇！！！又是一首不同节奏的战歌！”

“太棒了！太激动了！”

“啊啊啊，我爱江！至死不渝！”

“激昂的音乐！为什么我会泪目？！”

“太壮观了！”

“这是我看过最棒的演唱会！！！”

疯狂尖叫！

十万人此起彼伏的呼喊。

杰西卡也控制不住自己，跟着嘶喊，面红耳赤。

自从她成为歌手，她已经很多年没有这样激动上头的感觉了。

她以为自己这辈子不可能再听别人的歌爆发热血。

可她错了！

江舟彻彻底底为她上了一课，什么叫做炸裂级演唱会！什么叫做热血！什么叫做气势如虹！什么叫做装逼！

“江少荣，他应该成为传奇！”

杰西卡心底呐喊，她紧紧握住拳头，两眼异彩闪耀，胸口不断起伏。

舞台上。

江舟开启空灵的钢琴独奏。

音乐从低到高，旋律从轻到重，随着一层一层的递进弹奏。

全场微微安静片刻。

悠扬的钢琴旋律不断拉升，一拍又一拍。

猛然，旋律在递进上升到某个高度时。

爆了！

小提琴、大提琴、战鼓同时奏响。

江舟也陡然睁开双眼，淡淡的望着山下的战争场面，眼中流露出一抹复杂。

然后，他开口了。

“啊啊啊啊啊～～”

依然是没有歌词的高音。

依然是魔幻注入灵魂的吟唱。

依然是天籁空灵，像是不属于这个世界的完美嗓音。

全世界再次惊爆，欢呼沸腾。

夏国。

“这特么是史诗级音乐！”

“江少荣嗓音根本不需要歌词！太美了！”

“听江少荣唱歌是世界上最美好的享受！”

“江少荣是我们夏国人！我太骄傲了！”

“这是一场视觉盛宴，更是一场听觉盛宴！”

“江少荣！我们的歌神！”

各个国家的直播间。

夏国观看人数【三千万】增加至【八千万】。

拉美观看人数【一千万】增加至【三千万】。

西欧观看人数【八百万】增加至【两千万】。

富山观看人数【五百万】增加至【一千万】。

奥斯锤炼……

俄联邦……

青瓦国……

森码太……

观看直播的人数越来越多。

江舟的首场全球巡回演唱会本就在世界各国做宣传两个多月。

当史诗般的歌曲和画面展现，没有人能够无动于衷，全都动容了。

也许在世界各国的观众心中。

此刻只有四个字来表达。

震撼和盛宴！

……

歌曲完毕。

第三首老歌《The Dawn》。

第四首……江舟站了起来。

他的法杖重新举起，往天空中一划，时空被划出一道漆黑冒出闪电的裂痕。

冰山、雪原、怪兽、人类军团……

统统被时空裂缝吸收进入，消失在江舟面前，也同样消失在观众面前。

空中。

只留下一个巨大的六芒星魔法阵嗡嗡旋转，金光爆闪。

江舟站在空中，他身穿黑色长袍，凌空站立，衣袂飘飘，冷峻的面孔仿若不属于这个世界。

突然间。

他回头一挑眉头，嘴角微勾。

六芒星投射下金光，场景刹那变幻，江舟的身影消失，出现在现实舞台上。

他黑色法袍不知何时变成了短袖，他身后是摇滚乐队，而不是交响乐团。

背景墙壁上，几个黑色齿轮轰隆转动。

舞台灯光偏暗，两侧的灯光是火把状，充满了狂野和原始。

“你们好！我是江少荣！”江舟大笑挥手打招呼。

“啊啊啊啊啊！！！”观众们爆发震耳欲聋的尖叫声。

“江少荣！”

“江少荣！”

“江少荣！”

所有人齐齐嘶吼，兴奋大叫。

“谢谢你们来看我的演唱会！第五首歌曲《Natural》，让我们开唱！”

他的话音刚落。

齐齐的哼唱和声陡然响起。

现场观众们激动的停下叫声，死死盯着舞台。

江舟笑着高举右手，望向看台四周十万观众，嗓音变换，磁性嗓音清唱而出：

“Well you hold the line.只要你未曾放弃。”

“When every one of them is giving up or giving in tell me.当其他人都不再尝试，屈服于现状，告诉我。”

“In this house of mine.我所在之处。”

“Nothing ever comes without a consequence or cost tell me.凡事皆有因果报应，没有什么是轻而易举的，所以告诉我。”

……

----------------------------------------

第615章 世界排名刷新

一首歌，两首歌，三首歌，四首歌……

江舟已经不记得自己唱了多少首歌。

他从鹰联邦唱到法联邦，又从法联邦唱到德联邦。

最后从德联邦唱到西斑牙、俄联邦、意大力、夏国、富山、青瓦、森码太、拉美、奥斯锤炼……

世界巡回演唱会共计举办六十八场。

江舟唱出了梦龙乐队的经典摇滚乐《Natural》、《Radioactive》、《Believer》、《Demons》……

也唱出了其他歌曲《See You Again》、《We Are Young》、《you are beautiful》、《My Heart Will Go On》。

还有迈克尔·杰克逊的《You Are Not Alone》、《We Are The World》，以及超炫的太空步舞蹈表演。

东亚地区则是唱出《像中枪一样》、《难念的经》、《消愁》、《不染》、《Good Boy》……等等等等。

一年时间。

江舟在全世界总共举办六十八场演唱会。

全年共计发布新歌一百多首，霸占世界音乐排行榜整整一年，震惊全球，令世界乐坛为之颤抖。

网上。

“江排行多少名了？”

“榜单还没更新，都在等着呢！”

“好激动啊！江太厉害了，世界歌神！”

“全年一百多首新歌，牛皮！”

“江粉丝已经超过六亿多人！最强王者！”

“这一年江震撼了全球，一百多首歌曲，每一首都超级好听！”

“绝世天才！百年难遇！”

“江少荣，永远的神！”

……

夏国。

星辰娱乐会议室。

江舟和小路、罗静等一众高管齐齐围坐，聚焦投影仪大屏幕。

“江老师，排名还有三分钟就要更新出来了，你激动吗？”小路眨巴眼睛，打趣问道。

江舟瞟了她一眼，笑说：“肯定激动啊！就看这一次能不能冲上前十了。”

罗静莞尔道：“前十肯定能冲到，一年时间一百多首新歌，简直往世界歌坛投了一枚东风快递，任谁也受不了的！”

桑云笑靥如花，附和道：“就是，别说夏国粉丝破了两亿五千万。世界各国粉丝也即将到达四个亿，江总你太厉害了！”

她美目涟漪闪闪，竖起大拇指，目光中满是崇拜和敬服。

江舟摆手笑道：“行了行了，马屁一个接一个的拍，等下排名就出来了，我们看看再说吧。”

“好！哈哈……”众多高管同时大笑。

一年时间里，江舟不但歌曲轰炸世界歌坛。

电影也不断推出。

除了《黑客帝国2》票房突破20亿美刀，登上全球电影票房排行榜第三名。

《我不是药神》、《美人鱼》、《泰囧》票房也在国内大卖。

《我不是药神》票房三十五亿，《美人鱼》票房三十四亿，《泰囧》票房十五亿。

另外。

四部新电影开启拍摄，全部好来屋大片。

莱恩公司，两部大片启动，之前订下的《环太平洋》，还有江舟要求的《蜘蛛侠》。

星辰传媒这边，张伟负责开拍《速度与激情》系列。

杜涛负责拍摄《星球大战》系列。

孙凯负责拍摄《终结者》系列。

江舟本人结束演唱会后，亲自和夏国文宣部合作，拍摄大型抗战电视剧《亮剑》，以及军旅题材电视剧《士兵突击》。

“更新了更新了！”小路突然大叫一声，惊喜的点击鼠标刷新页面。

江舟和众人齐齐看去。

网页刷新，世界明星排行榜的名单最新版出来。

【姓名】江少荣

【国家】夏国

【世界排名】第三位

“哇！！！”

整个会议室哗然欢呼，所有人轰然站起，激动的尖叫。

“江老师，第三！我的天呐！第三啊！”

“第三！哈哈哈哈哈……江总，太厉害了！”

“我们做到了！终于做到了！”

“江总！你是我们的骄傲！”

“江总，请客！一定要请客！”

小路兴奋的跳起来。

韩嘉懿哇哇激动尖叫。

罗静笑得合不拢嘴，不断鼓掌。

桑云兴奋的拍桌子。

梁永远握拳在空中挥舞，满脸喜色。

江舟自己也忍不住站起来，哈哈大笑。

“第三名啊，真没有想到会提升这么快！”

他们在欢呼。

公司上下关注排名的员工们也在欢呼。

外界，网络上粉丝们同样沸腾。

【夏国】

“炸了炸了！世界超级巨星！”

“江少荣！这就是江少荣！”

“哈哈哈……恭贺大魔王！”

“江少荣V587！”

“我爱你！江少荣！”

“第三名，登顶不会太远！”

【抖音】

《江少荣世界明星排名第三！》

《震惊！江少荣冲上世界明星排行榜第三名！》

《江少荣，我心中永远的神！》

《无人能比！江少荣登顶还有多远？》

【西欧】

“好激动！江太强了！”

“世界第三啊！”

“江少荣的歌曲重刷一遍！”

“这一刻，我只想尖叫！为江高兴！”

“江的才华，无人能比！”

【拉美】

“我天！”

“江登上第三了？！”

“牛逼！！！”

“江少荣！这一刻属于江少荣！”

……

【俄联邦】

“哇！！！”

“第一是道格拉斯，第二是威廉，他们全都是老牌世界巨星！”

“江太牛了！”

“道格拉斯和威廉早晚会被超越！”

“江还年轻，道格拉斯、威廉已经老了！”

……

【富山】

“第三？为什么不是第一！”

“就是！江应该排名第一才对，空前绝后的才华！”

“道格拉斯和威廉都是电影巨星，拿过奥赛卡大奖的，江少荣要想登顶，必须要拿到奥赛卡大奖才行！”

“《黑客帝国》两部电影竟然没有获得今年的奥赛卡奖项提名，真的令我迷惑！”

“哈哈，或许奥赛卡评委是一群老头的原因吧，他们搞不懂什么网络虚拟矩阵和智能生命。”

“我觉得奥赛卡可能有潜规则，不待见科幻片和喜剧片。”

“还好！江的音乐获得了格来美提名和奥赛卡提名，就看今年颁奖典礼能不能拿到奖项了！”

……

【奥斯锤炼】

“距离格来美和奥赛卡颁奖只剩下三个月，希望江能够获得大奖！”

“江若获奖，必上第一！”

“对！世界明星排行榜第一，非江莫属！”

“好期待！江太多优秀歌曲了！”

世界六亿多粉丝激动欢呼。

江舟的围脖、腿特、大脸账号评论区评论区爆炸。

各国娱乐版头条新闻大封推！

江舟戴着墨镜，嘴角微微上扬的帅酷照片出现在全世界所有媒体网站上。

【叮咚！恭喜你，距离成为紫微星超级巨星只有一步之遥，请再接再厉，争取早日完成任务哦！】

江舟脑中传来提示声，他微微一笑，目光望向大屏幕上第一名的位置，涌起强烈的野心！

……

----------------------------------------

第616章 结婚日期定了

江舟在公司里开完会，看看自己的世界排名以后，来到了电视剧拍摄剧组。

“江总，事情办完了吗？”汪旗高兴迎了上来。

他原本是跟着江舟从火星出来的摄影师，现在已经荣升成为导演。《亮剑》的拍摄，正是由他来负责，作为剧组的执行副导演。

“没什么事，也就回去开个会！”

江舟笑呵呵看他一眼，又转头看向正围坐一圈热烈讨论的演员们，随口问道，“怎么样？我不在这里，能镇得住不？”

汪旗挠挠头，嘿道：“还行吧！也说不上镇不镇得住，都是一群老戏骨，不用我提醒，他们自己不满意就要求重拍了。”

江舟招手道：“走，去看看！”

“好嘞！”汪旗立马跟上。

两人一路走着，还未靠近人群，剧烈的争吵声就远远传来。

“这个场景，我认为必须这么演，这么处理是为了不改变人物的性格定位！”

“P的人物定位，他就是个愣头青。你这么处理不行，我们配合不了？怎么演？”

“行了行了，别吵了！我们想一下，看看台词能不能修改修改，尽量通顺一点。”

江舟听到这里，快步上前，奇怪问道：“几位老师，哪个场景意见不统一啊？”

一群演员转头瞧见江舟过来，顿时眼睛一亮，全都站了起来。

“江老师回来了！”

“太好了，小江，你写的剧本，你给看看这一幕场景怎么处理最好。”

“不争了，让小江帮我们参考参考。”

“我看按照剧本走就挺好！”

众人你一言我一语，江舟大概听了一会儿，明白了。

原来几位老戏骨争论的是李云龙和楚云飞交谈的戏份。

江舟笑了，开口道：“这一幕的话，我们可以作修改，剧本上台词写出来和说出来感觉当然是不一样的。”

江舟拿着剧本，抖了抖说：“我看啊，不如说台词的时候加点脏话吧。这样一来，剧本还是按照正常走向，李云龙的性格也体现出来了。”

“加脏话？！”众人微微一愣，傻眼望着江舟，“能加吗？”

“能加！”江舟笑了笑，直接开口说台词。

他冷笑道：“他憋了一肚子火？我还憋了一肚子火呢，我找谁说去，嗯？他娘的！三五八团占了抗战的便宜，要不然老子在一个小时之内就干掉他两个营！”

台词一出，再加上江舟的演技和说话语气，瞬间李云龙性格表现了出来。

众多演员眼睛一亮，互相对视，突然大笑鼓起掌来。

“这个好！”

老戏骨王军说：“就这么干，我们都被思维限制住了！”

刘征道：“没想到加两句脏话，效果就出来了！非常不错！”

“哈哈哈，他娘的，老子服气！”演李云龙的田建义大笑连连。

江舟咧嘴道：“各位老师，个别脏话该加就加，我们这个电视剧受众成年人多，不会受到太多影响，不要怕。”

“行！我们明白了！”大家都笑。

一下午时间。

剧组继续拍摄。

由于剧组内主要演员全都是夏国鼎鼎有名气的老戏骨，所以拍摄极为顺利。

《亮剑》总共三十集的电视剧，只用了两个月就拍摄完成。

江舟这段时间也是忙个不停。

《亮剑》拍摄完成交给后期制作组，他再次前往军营指挥拍摄《士兵突击》。

相对于《亮剑》的拍摄速度，《士兵突击》拍摄进度慢了一些。

一是演员全都比较年轻，演技经验不足。

二是天气彻底进入冬天，在外面拍戏，演员都冻得动作放不开。

不过，好歹在春节来临之前，《士兵突击》的三十集完成了任务。

公历一月二十六日。

农历大年初二。

《亮剑》在央媒八套晚八点两集连播。

随着时间的推移，观看的观众越来越多，收视率打破央媒八套近两年来收视率记录。

看到这样的数据，网友和业内一片哗然。

“江少荣太强了！除了唱歌，导演和编剧也是世界一流！”

“是啊！即便是不拍电影，拍电视剧也这么厉害！”

“《亮剑》看得我欲罢不能！”

“哈哈，我这两天在网上提前看，熬夜看！真的给力！”

“好看！只有江少荣才能拍出这样的电视剧来！”

……

网上热烈讨论。

江舟一家和洛敏一家相约吃饭，两家父母共同商量两人结婚的日期。

最终。

江舟和洛敏的结婚日期定在十月一日国庆节。

“十一国庆节大家正好放假，再加上国庆正好是国家的生日，这天最喜庆！”

“如果定十一，过了正月就要订饭店订车，十一结婚的人肯定多。”

“爸！”江舟开口准备说话。

结果江建华和洛长军同时转头看向他，江舟干笑两声，硬着头皮道：

“两位爸，你们不用急，婚车和饭店我来订。我打个电话找个几十辆跑车还是可以的。至于饭店更简单，这事儿我来办。”

江建华和洛长军对视一眼，同时笑了。

“行，那就交给你了！”

他们知道江舟能量大，倒也不担心他找不到。

江舟嘿笑一声，瞟了一眼对面正在说悄悄话的几个女人，心底突然倍感宁静。

他也不知道为什么，总觉得结婚这件事之前还很遥远，没想到转眼之间就近在眼前。

结婚的日期确定下来。

年刚一过去，两家开始通知亲戚和朋友。

江舟也在明星群里发通知。

“我结婚日期定下来了，十月一日国庆节，提前通知你们一声，随后准备接请柬了啊！”

消息一出，聊天群里瞬间炸锅。

张伟惊讶，“哇！江总这么快要结婚了吗？”

唐欣瞪眼：“这么快吗？我刚拿钱买了一栋楼，没钱给红包啊师父！”

谭元芳笑，“唐欣谁不知道你的受气包偶像剧火爆全国，你说没钱我是不相信的。”

唐欣佯怒，“谁受气包了！[怒火]谭元芳，你给我等着！我师父结婚，我再没钱也要给个大红包！”

林微笑，“恭喜江老师，贺喜江老师，红包准备好了哦！也等着喝喜酒了。[大笑][大笑]”

秦经纬，“江老师，需要帮忙随时打电话，九月底我推掉通告回去。”

麦洛淇、孙翔、王一帆、李唯可、苏星浩、单长军、宋麦乔、糖果少女101……

群里所有明星纷纷惊喜发言祝贺。

大家都没想到，过年期间会等来江舟的结婚消息。

虽然只是一个朋友间的提前告知，还没有正式发请柬，但是仅仅这样一个消息，群里气氛直接热烈起来。

……

PS：请叫我‘拖更大帝’、‘番茄水神’，不好意思，我又食言了。卡文的时候，我发现即便我休息不上班，仍旧会卡的欲仙欲死。

白天写了好几个版本都给删了，始终没有写出最满意的版本。

之前听作者群里的大神说都市小说后期难写，现在深有体会。对于我这样的萌新作者来说，没有经验支撑，后期更是卡文卡到头疼爆炸。

还好，我没有选择挥刀自宫，始终想着怎么写完。这两天卡文先一更吧，容我渡个劫，也许这个劫渡过后，我就能浴火重生，积攒出经验来。

你们会理解的对吧？

----------------------------------------

第617章 你的天赋是大提琴

大年初三。

早上七点。

江舟刚刚起床准备洗漱，二楼休闲室就传来阵阵杂乱的钢琴演奏声。

“江岚这只猫，大早上的制造噪音，这还是没毕业，如果毕业了岂不是要翻天？”

他无奈摇摇头，走进卫生间刷牙洗脸。

一边刷牙吐泡泡，一边望着镜子里的自己，江舟嘿嘿一笑，抬起手招了招手。

“你好啊！江少荣，我是你的粉丝！祝你新的一天，快快乐乐！”

自己给自己鼓气，江舟心情瞬间好了不少，元气满满的洗漱完毕，换衣服前往休闲室。

“噔噔蹬蹬……”

“噔噔蹬蹬……”

清脆的钢琴声杂乱响着，江舟头疼推开房门，朝里面望去。

江岚正坐在黑色的三角钢琴前，拿着一本乐谱照虎画猫。

她今天身穿一套居家粉色休闲卫衣卫裤，脚上粉色的卡通拖鞋，发带也是粉色的蝴蝶结，甚至她放在钢琴架子上的手机外壳也是粉色。

江舟被粉的头皮发麻，打了个激灵，走进休闲室。

“江猫！”

江岚立刻转身，见到江舟，眼睛一亮，高兴叫道：“哥，你起来正好，教我弹奏钢琴曲吧？”

“不好！”江舟翻了个白眼，撇嘴上前拿起乐谱查看。

江猫学习的是《卡农》，这首曲子被齐敏大师放进了新版钢琴教材里。

而江岚学习的专业是音乐表演（管弦乐）专业，所以她能看懂乐谱，却弹奏不好钢琴曲。

“你别浪费时间了，钢琴不是你的天赋。”

江舟抬眼看向江岚，说道：“好好的管弦乐专业，练好你的大提琴不好吗？”

江岚嘟嘴道：“我总感觉拉大提琴没有你弹钢琴帅！”

江舟伸手敲了下她的小脑袋，哼道：“别总是看别人做什么好，就要去做什么。别人能做到也是付出过努力，经过长久积累才能做到的。”

“你专业是管弦乐，擅长的也是大提琴，天赋更是大提琴，好好把你擅长的乐器研究透彻，以后不说大富大贵，一辈子吃喝不愁还是很轻松的，不要好高骛远。”

江岚奇怪问道：“哥，你怎么知道我擅长拉大提琴啊？”

她不记得江舟看到过她拉琴。

并且她从来没有在家里拉过大提琴。

“我是你哥，我当然知道了！”

江舟瞄她一眼，心里暗道，早看过你天赋了，大提琴演奏9.5星。

这么好的天赋不好好干，非要做乱七八糟的事情，怎么和何玲玲一样呢。

听到江舟的话，江岚眨巴着卡姿兰大眼睛，若有所思点点头。

“哥，你说我天赋是大提琴对吗？”江岚好奇问。

江舟确定道：“对。好好学大提琴，回头我写个谱子给你。”说完，他转身准备走。

“哎哎，哥。”江岚惊喜挽上江舟手臂，兴奋问道：“哥，真的吗？你真要给我写谱子？要不然别回头了，你现在写出来吧，要是你现在写了，我就好好学大提琴。”

江舟转头瞪了一眼妹妹，“我还没吃早饭呢，吃完饭再说！”

“好！我和你一起吃饭，吃完饭你别跑了！”江岚兴冲冲的拉着江舟下楼，这下也不说要学钢琴了，对大提琴充满期待。

“这只猫……”江舟忍不住笑出声，拿妹妹一点办法也没有。

说到底她年龄也只是刚过二十一岁，年龄上成年了，心智上却还没有完全成熟。

两人下楼。

厨房里老爸老妈正在做早餐，看到江舟和江岚下来。

梁云英眉开眼笑，回头问道：“你们两个都洗漱好了吗？”

“洗好了！”江舟和江岚异口同声回答，对视一眼，同时笑出声。

亲兄妹就是有默契。

“洗好了准备吃饭吧！”江建华微笑端着托盘往餐桌上送餐。

“早上我们喝小米南瓜粥，你妈做了两个菜，一份青椒牛柳优质蛋白质，按你们要求，还做了一份蔬菜沙拉补充维生素C，两份小咸菜，主食苦瓜煎蛋饼。”

“这么丰盛吗？”江舟笑嘻嘻上前，帮着拿东西，“还是亲妈做的饭合口味。”

江岚娇声叫：“妈，中午我想吃牛肉面！”

梁云英拿着小咸菜出来，闻言笑道：“行，等下吃完饭我提前和面。”

一家四口坐在餐桌前吃饭。

“小舟，你说的那个奥赛卡颁奖典礼快要开始了吧？”江建华边吃边抬眼问道。

江舟喝了口粥，放下碗说：“是啊！今天是一月二十七，奥赛卡颁奖典礼是拉美时间二月二十八日举行。”

梁云英蹙眉紧张道：“只有一个月时间了，你的作品能获奖吗？”

江舟摇头道：“其实奥赛卡我能获奖的几率很小，毕竟这个奖项主要是颁发电影奖项的。”

“我觉得《千与千寻》有希望获奖，至于奥赛卡最佳音乐奖之类的……应该没希望。”

“啊？！”江岚傻眼了，“哥，你不是获得奥赛卡音乐奖提名了吗？怎么会没有希望呢？”

江建华和梁云英也都疑惑望着江舟。

网上网友们很多都在议论，全都觉得江舟很有希望获奖，怎么到江舟自己嘴里，就没希望了……

“提名不代表会获奖。”

江舟无所谓耸肩道：“我对于获得今年的奥赛卡大奖没有抱什么期望，倒是即将在一月三十一日举行的格来美音乐奖感点兴趣。”

江岚眼睛一亮，“对呀！我给忘记了，哥你的歌曲多，获得格莱美奖才是最好的！”

江建华奇怪问道：“格来美是什么奖？我怎么没有听说过？”

“这个格莱美不是夏国的吧？”梁云英也是好奇看向江舟，等待解惑。

他们不怎么关注娱乐奖项，只知道世界上有个著名的奥赛卡大奖，其他的奖就不清楚了。

江舟笑道：“爸，妈，格来美是一项世界上比较权威的音乐奖项。和电影类的奥赛卡金像奖、电视类的爱美奖、戏剧类的拖尼奖共称为拉美年度四大娱乐奖项。这些奖都不是夏国的。”

“这种奖项之所以比较权威，是因为流行音乐在拉美发展比较早，也是世界娱乐行业的风向标，所以相对于我们国内的奖项来说，在世界上含金量稍微高一点。”

“原来是这样。”江建华和梁云英恍然点头。

格莱美奖的含金量竟然和奥赛卡金像奖齐名，他们以前根本不知道。

“如果不是要在世界上发展，我对于这种外国的奖一点兴趣没有。”

江舟随口说着，拿起一张苦瓜煎蛋饼，沾上料汁，大快朵颐。

梁云英凝眉道：“一月三十一号格莱美奖举办，那不是只剩下四天了吗？”

江舟唔唔点头，含糊道：“是啊！后天我就要去拉美了。”

江建华关心问道：“你是自己一个人去还是和其他人一起？”

江舟咽下饼后，回道：“韩嘉懿和叶空他们明天过来，我们一起，不是一个人，你们放心。”

江建华和梁云英点点头，放下心来。

江岚紧张了，卡姿兰大眼睛直勾勾盯着江舟，眼巴巴道：“哥，你答应过的，要给我写大提琴演奏的曲谱……”

“没忘！等下吃完饭给你写。”江舟瞟了眼江岚，目光中尽是嫌弃。

亲兄妹、亲姐弟有时候就是这样。

长时间不见想，在家里天天见又烦的不行，有时候甚至恨不能对方永远消失。

----------------------------------------

第618章 大提琴演奏曲

吃完饭后，江舟被江岚拖着来到休闲室。

“哥，给你！”江岚喜滋滋的拿过纸笔，放在江舟面前，又满脸期待搬了把椅子坐在江舟旁边。

江舟坐在钢琴旁边，转头问道：“你喜欢什么风格的音乐？”

江岚想也不想，兴奋说：“我喜欢大气磅礴的，我也想和你一样在舞台上那么帅！”

江舟嘴角一勾，转动手中钢笔道：“这还不简单？想学我装逼啊……那就给你个机会。”

说着，他拿起笔开始在纸上编写曲谱。

第一行是标题，江舟用漂亮的钢笔书法写下一个名字。

——《Game Of Thrones》。

第二行，夏国名，《权利的游戏》。

江岚微微一愣，好奇问道：“哥，为什么名字叫《权利的游戏》呢？”

江舟边写，边道：“因为这首曲出来，我可以拍电影用啊，只要你练得好，到时候电影全程让你参与配音。”

“哇！真的吗？”

江岚惊喜的大叫，激动抱上江舟臂弯，“哥，哥，你对我太好了，你真是我的亲哥呀！”

江舟转头笑骂一句，“我要不是你亲哥早不管你了，老实坐好，别打扰我写……”

“好嘞！”江岚喜滋滋的放开手臂，老老实实坐正，双手抱拳放在心口，又期待又激动。

很快一首曲子写完。

江舟拿起纸张扫视两眼，满意点头道：“完成了，这首曲你先自己练，有不懂的可以问我。”

江岚急忙点头，“好的！”

她迫不及待接过曲谱，细细查看。

江舟见到她注意力被吸引，笑了笑，走出休闲室，开车前往公司。

路上。

“系统！”江舟召唤道。

“我在呀！”系统。

“抽奖吧！把我的宝箱全打开！”

“好的！”

系统回答刚刚结束，顿时清脆的提示声在江舟脑中接连响起。

“开启黄金抽奖！”

“叮咚！恭喜你获得《大师级大提琴演奏技能》！”

……

“随机属性点抽奖！”

“叮咚！恭喜你获得隐藏幸运值『3点』！”

……

“白银抽奖三十次！”

“叮咚！恭喜你获得《名家级小提琴演奏技能》！”

“叮咚！恭喜你获得《歌剧魅影》！”

“叮咚！恭喜你获得动漫《猫和老鼠》！”

连续开奖完毕。

除了黄金级抽奖获得的《大师级大提琴演奏技能》和随机了三点幸运值。

白银抽奖三十次，其他获得十三瓶红吽和十三包洗衣液。

江舟开着车，听到获得的东西，气哼哼道：“系统，你这尿性我也真是服了！”

每次抽奖都要拿一堆‘水’来凑数。

系统委屈巴巴道：“这不怪我啊，全怪作者太能水了！”

江舟骂道：“狗作者……”

到达公司，江舟上楼拿了格莱美奖项提名的歌曲资料。

然后他又在乐器房里顺带拿了一把大提琴，返回家里。

刚刚到别墅附近，江舟就听到二楼传来阵阵大提琴的演奏声。

虽然声音听起来还不是很熟练，但是已经初步能够流畅演奏。

江舟露出满意笑容，“江猫琴拉的不错啊！”

他刚开始还以为江岚的水平还不够，结果他还是小看了9.5星天赋资质的强大。

事实证明，人必须找准自己擅长的方向才对，只有这样做事情才能事半功倍。

回到家里，江舟拿着大提琴直接上二楼，推开休闲室的门。

江岚停下手中动作，转头望来，见到江舟手里的大提琴，她惊愕问道：“哥，你也要拉大提琴吗？”

江舟点头，“我和你一起演奏，咱们两个试试能不能合奏，如果可以，我倒是可以考虑带上你，去拉美参加格莱美颁奖典礼。”

江岚顿时激动了，“哥，我要去！”

江舟笑笑，伸手在空中压了压，“坐下坐下，我们先试试再说。”

“好！”江岚娇声答应，笑嘻嘻坐下。

江舟拉过椅子，与江岚并排而坐。

“哥，给你曲谱。”江岚把放置曲谱的架子放在两人中间。

“我不用看，你自己看吧！”江舟笑了下，又把架子推给江岚。

他调整好姿势，把大提琴抱进怀里，左手握把，右手握上了弦。

“准备好了吗？”江舟转头问。

江岚神色一正，抱住大提琴，深吸一口气，“准备好了！”

“准备好，我们就开始！你尽力跟上我的节奏，如果实在跟不上，就停下来听，看看哪里不对。”

“好！”

两兄妹说完，同时握弦做准备。

“三……二……一……开始！”江舟喝叫一声，手中弦动了。

“蹬蹬～噔蹬蹬～噔噔蹬～”

“蹬蹬～蹬蹬蹬噔～蹬蹬蹬～”

厚重低沉的拉弦声响起，大提琴特有的安静柔和声音，像是男中音唱出了歌声。

琴弦的震动，发出此起彼伏高低音。

浑厚宽广的音乐，在两兄妹的演奏下声音更大，悠扬嘹亮。

楼下。

江建华正在看电视。

他听到楼上传来的动听乐音，手指不由自主跟着节奏在腿上敲打起来。

梁云英在厨房和面，要为中午的牛肉面做准备。

此时听到《权游》的演奏，停下手中动作，微微一笑。

“真好听！”

别墅区内。

附近很多邻居走出家门，朝着江舟的别墅这里张望。

“有人在拉大提琴吗？”

“这是什么曲子，太好听了！”

“恢弘大气的感觉，没想到我们别墅区里还有这样一位高手。”

走出来的人里，有一位乌黑长发及腰，身穿白色立领毛衣的优雅女人。

她双手抱臂，站在门外，静静的聆听着风中飘来的乐音，不发一语。

等到一首曲子演奏完毕。

女人才从乐音中回神。

她朝着音乐传来的方向看了一眼，回客厅穿了外套走向江舟家的别墅。

“叮咚！叮咚！”

门铃声响起。

江建华立刻起身开门，见到门外的陌生女人，他微微一愣。

“你好！你是……？”

女人恬静微笑道：“你好，我是隔壁的邻居，刚才听到你们家里传来大提琴的演奏声音，我想要询问一下，这首曲子是什么名字？”

江建华笑笑，赶快招呼，“原来是邻居，快进来，是孩子们演奏的，我也不知道叫什么名字。进来坐，我喊他们下来。”

女人浅笑点头，“谢谢，多有打扰了！因为我的工作是音乐老师，所以对于音乐会比较敏感，希望您能够理解。”

江建华摆手道：“没事没事，一个歌名而已，你先在沙发上坐一下，我叫他们。”

女人礼貌笑着点头，进门在沙发上坐下。

江建华走到楼梯处，朝上面喊道：“小舟，下来一趟！”

梁云英听到声音走了出来，奇怪问道：“谁来了啊？”

当她看到女人，神情一愣。

客厅里这个女人长相极为漂亮，穿着打扮给人时尚宁静的感觉。

“你好！”女人见到梁云英，站起来笑着介绍，“我是隔壁的邻居，过来询问一下歌名。”

“哦哦，请坐请坐……”梁云英热情笑着招呼，看向江建华。

楼上江舟正在向江岚讲解这首曲子其中的要点。

他陡然听到老爸江建华的叫喊，转头喊道：“好，知道了！”

江舟转头对江岚说道：“要点就是这些，这首曲子并不太长，只要抓住几个关键点，”

“基本上都能演奏出来，你先自己琢磨琢磨，我下去看看什么事。”

“嗯嗯，好的！”江岚乖巧点头。

江舟放下大提琴，站起来走下楼。

----------------------------------------

第619章 住址暴露了

楼梯口。

“小舟，这是我们邻居，她想问问你刚才演奏的曲子叫什么名字……”

江建华见到江舟下楼，介绍说道。

然而——

江舟刚刚走下来，女人瞬间捂嘴惊叫一声，“江少荣？！”

江舟含笑看向女人，点了点头道：“你好！”

女人激动的脸刷得红了，温柔宁静的气质绷不住，声音仿佛都带上了颤抖。

她双目死死盯着江舟，紧张道：“江少荣，我是你粉丝，你怎么会住在这里啊？天呐？我和你是邻居，我竟然一直不知道……”

江舟、江建华、梁云英都忍不住笑出声。

女人的激动，他们完全可以理解。

主要平时江舟回来，从不下车，每次都是直接开车到车库。

再加上别墅带有院子和花园，两家说是邻居，其实中间还隔着很多灌木和绿色树木。

同一个别墅区，没有见过江舟非常正常。

更何况，现在的人，即便是一栋楼上家住门对门，可能一个月不一定能见上一面呢。

“你想知道刚才那首歌的名字吗？”江舟笑问道。

女人连连点头，“刚才我听你们拉大提琴，非常动听！这首曲子我好像从来没有听到过。”

“不瞒您说，我是大学里教小提琴的老师，平时很喜欢管弦乐类的音乐。”

江舟惊讶道：“你也是做音乐的？”

女人经过刚开始的震惊，此时已经缓解情绪。

她听到江舟的问话，浅笑道：“对，我也是做音乐的，我叫柏如曼，是申城音乐学院的老师，教小提琴的。”

江舟心头一动，忽然说：“这首曲子是我的原创，名字叫《权利的游戏》。如果你感兴趣，可以上楼和我们一起练习探讨……”

柏如曼惊喜道：“我可以吗？”

“可以！”江舟笑了笑，“除非你有事不方便，看你是否有时间。”

“有的有的！”柏如曼急忙小鸡啄米般点头，“那我回去拿一下我的小提琴可以吗？”

“可以！”江舟颔首。

“好的，等我五分钟。”话落，柏如曼转身跑回自己家里。

五分钟后。

江舟在门口等到了她，对方抱着小提琴箱子匆匆跑来。

柏如曼说：“大提琴我不擅长，小提琴能和你们配合演奏。”

“我的想法也是这样。”江舟嘴角微扬，带着柏如曼上楼，进了休闲室。

江岚拿着琴弦在试音，瞧见江舟带着一位美女来临，惊愕看向江舟，满眼疑问。

江舟微笑伸手介绍道：“这是我妹妹江岚，夏国师范大学音乐学院管弦乐专业。”

“这是我们的邻居，申城音乐学院的管弦乐专业老师，柏如曼老师。”

江岚一听是老师，条件反射紧张站起来，恭敬喊道：“老师好！”

柏如曼笑道：“江岚你好！不用喊我老师，你喊我姐姐就可以了。”

江岚笑嘻嘻打量柏如曼两眼，“姐姐好！”

江舟介绍完，指挥说：“江岚，为柏老师搬一把椅子，我们一起练习。”

“好的！”江岚连忙跑去搬椅子。

三人坐下后，柏如曼熟悉曲谱，江舟在旁边为两个人同时讲这首曲子的设计和曲调变化。

四十分钟后。

休闲室里，传出大提琴和小提琴、以及钢琴的同时合奏声音。

音乐像是一个小型的交响乐团发出。

大提琴的厚重沉稳，加上小提琴的悠扬尖细，再配合上钢琴的单纯丰富。

一首《权利的游戏》被三人演绎而出，气势恢宏，如山河咏叹。

别墅区里其他邻居纷纷被惊动。

走出来张望。

“什么情况？刚才只是大提琴，现在感觉又有钢琴和小提琴了？”

“咱们小区里不会有一个乐队吧？”

“他们是在练习吧，听得我心潮澎湃，有种想学乐器的冲动！”

“太酷了！这个音乐节奏听得我鸡皮疙瘩起来了！”

大年初三本就是过年。

别墅区里很多人都在家里，老人、中年人、年轻人、小孩……

越来越多人朝着江舟家别墅围拢过来。

很快。

整栋别墅外面聚集了七八十人，都在听江舟他们演奏的动听乐音。

音乐的魅力，这一刻，完全体现而出。

无论是否懂音乐，无论是否喜欢音乐。

当优美的演奏乐音响起，没有人能抵抗这种美好旋律，带给人心灵和精神上的放松和享受。

休闲室里。

江舟和江岚、柏如曼三人不断练习演奏。

他们一连练习五遍之后，才更换其他曲子进行调节。

三个人全都面带微笑，陶醉在音乐之中，直到中午吃饭时间，才停下演奏。

“今天上午非常开心，谢谢江老师指导！”

柏如曼站起来，鞠躬感谢。

江舟连忙虚扶，“别！我们只是互相探讨。”

柏如曼直起身，郑重道：“江老师，您的才华我今天彻底见识到了，完全当得上我的感谢！”

“小提琴方面，我一直以为我拉的很好了，直到今天我才知道我还有太多不足，是您点醒了我，指出我的缺点，谢谢您！”

江舟无奈承受她的鞠躬，说道：“中午了，要不要留下吃饭？”

柏如曼摇头笑道：“不了！过年期间，您要陪同家人，我也回去陪陪家人。要是下午你们还有时间，我可以再过来打扰吗？”

“欢迎！”江舟笑道。

江岚也笑嘻嘻叫道：“柏姐姐，下午你一定要来哦，我们继续练习。”

柏如曼看向江岚，含笑点头，“好的！”

江舟和江岚送柏如曼出门。

只不过——

令他们没有想到的是，门口站满了人。

当人群看到江舟出现时，哗然大惊，爆发出刺耳尖叫。

“卧槽！江少荣？！！”

“啊啊啊！江少荣，是江少荣！”

“我靠！江少荣和我们住一个小区？”

“天呐！！！”

“江少荣！”

所有年轻人疯了，他们激动兴奋的冲上前，把江舟家门口围个水泄不通。

一些中年人看到这一幕，恍然大悟，纷纷大笑起来。

“真没想到啊！居然是江少荣在练琴，怪不得演奏这么好听！”

“哈哈，孩子们激动坏了！”

“江少荣太火了！我们夏国名气最大的明星，国外粉丝都有好几亿人呢！”

“卧槽！江少荣啊卧槽！我知道他，卧槽，他国外粉丝有好几亿，卧槽，太意外了！”

一位大爷笑哈哈指向江舟，“如果提前知道是江少荣，卧槽，我早过来给我孙子要签名了。卧槽，这些年轻人，怎么给人房子围上了，卧槽！”

江舟见到这么多人围上来，吓了一跳。

不过知道怎么回事以后，他便笑呵呵为大家签名拍照。

等到所有人签了一遍过后。

“谢谢大家支持我，在这里我有个请求，”

江舟环视众人，高声道：“希望大家不要透露我住在这里的消息，可以吗？”

“可以！！！”众人齐齐兴奋大喊。

“谢谢你们，一定要替我保密。”

江舟笑道：“如果泄露了信息，以后我们小区全都无法安静了，不但我自己被打扰，你们家人也会受干扰，我们共同守护家人的安静生活。”

“好！！！“众人再次大声应和。

一个青年举手叫道：“江少荣，你放心！我们绝不会告诉别人！”

另一个女孩喊：“你是我们小区的，我们应该保护你！”

“放心吧！”

“放心！”

“我们不会泄密的！”

“谁要是泄密，我们饶不了他！”

所有人纷纷发声，全都支持江舟，表态为他保密。

江舟抱拳道：“好！谢谢大家！现在都回去吃饭吧。下午我们还会练琴，如果你们想听，两点我们在别墅区花园集合，想来的都可以来。”

“哇！！！”

“好！！！”

大家一片惊喜叫好声，掌声陡然响起，热烈震耳。

免费的演奏会，这么好的机会，谁也不愿意放过。

柏如曼和江岚相视一眼，同时露出笑容。

“柏姐姐，下午不见不散！”

“嗯，不见不散！”

……

----------------------------------------

第620章 格来美颁奖舞台上的表演

下午。

江舟和江岚、柏如曼三人在别墅区花园内练琴。

围观人数多达一两百人，全都是别墅区的住户。

洛敏也来了。

她安静站在观众人群里，笑吟吟看江舟他们练琴。

每当一曲演奏完毕，她就和围观人群一样，共同为江舟他们送上热烈的掌声。

两天过去。

江舟他们练琴两天，已经达到配合度极为熟练，不会再出现任何失误等错误。

围观的人群也全都信守承诺，没有一个人泄露江舟住在这里的消息。

一来他们普遍都是高素质人群。

二来泄露江舟的消息，意味着别墅区可能会有记者打扰。

综合利弊，无论是喜欢江舟，亦或者是为家人考虑，大家都在为江舟保守这个秘密。

等到一月二十九日下午。

演奏完毕。

江舟站起身来，笑道：“今天晚上我要去拉美了。”

“接下来几天可能不再练琴，请大家在夏国时间一月三十一日早上八点，锁定抖音官方直播间，届时抖音将会全程直播格来美颁奖典礼！”

观众齐齐纷纷鼓掌微笑。

“江少荣，一定要拿大奖回来啊！”

“加油！我们等着你！”

“支持你！我永远支持你！”

“无论能不能拿奖，你都是我们心目中最好的偶像！”

所有人为江舟送上祝福，也为江舟等人连续两天的演奏送上感谢，感谢他们带来优美的音乐。

“谢谢你们！”江舟笑着鞠躬。

“谢谢！”江岚和柏如曼也跟着鞠躬。

洛敏看到大家拥护江舟，支持他，微微一笑，心底产生浓浓的自豪感。

“他永远那么迷人……”

……

一月三十一日。

晚上七点。

拉美·落汤鸡城。

格来美奖颁奖典礼现场坐满了人。

数万人的体育场座无虚席，灯光闪耀。

看台上全是观众。

内场全是明星。

全世界一百多家电视台转播。

网络视频平台转播也多达一百五十多个。

其中，夏国转播电视台为：央媒六公主，夏东电视台。

网络视频平台为：抖音和鹅厂视频。

格来美颁奖典礼还有一个小时开始，世界网络上网友们已经沸腾了，所有关注网友纷纷热议。

“格来美要开始了！”

“哈哈，今年是第六十一届，全欧美顶级大牌云集！”

“格来美大奖的舞台，会有所有获奖大牌表演，好激动！”

“每一届格来美颁奖典礼都是一场世界歌坛盛会！”

“我最期待的江少荣也要来了！”

“江！江！江！格来美大奖项提名名单，江获得九项提名领跑！”

“好期待江登台！他总是带给我们震撼！”

……

后台。

“江，是你吗？”

一道女声惊喜传来。

江舟转头一看，展颜笑道：“嗨，枪姐！”

“嗨！”枪姐哈哈笑着走上前，与江舟拥抱。

“江，你是第二个上台，节目准备好了吗？”

“已经准备好了，随时等待你的点名。”拥抱过后，江舟笑着打量一眼枪姐的穿着。

一套银光闪闪的鱼尾裙，显得极为漂亮炫酷。

江舟赞道：“枪姐，你今天的穿着非常漂亮！”

枪姐高兴了：“谢谢你江，你穿西装的样子也很帅哦！”

两人相视一眼，同时哈哈笑出声来。

时间很快到达晚上八点。

观众们发出山呼海啸的欢呼尖叫声。

随着八点整到达。

舞台上，一位身穿黑色晚礼服的肥胖女人站在中央，高歌演唱。

“噢噢噢噢噢！！！”现场观众爆发出震耳欲聋的欢呼。

掌声热烈。

肥胖女人演唱的歌曲正是她的成名曲，引来所有观众和明星们的尖叫鼓掌。

后台江岚看到这一幕，紧张的不行。

“哥，人好多啊！我怕！”

江舟转头笑看她一眼，抬手揉揉她的小脑袋，温声道：

“别怕，其实你登上舞台后，一眼望去，台下全是黑色的，你根本看不到人。等下上台后，你就当下面没人！”

“嗯！”江岚皱巴小脸，凝重点头。

旁边韩嘉懿笑嘻嘻安慰道：“江岚别怕，要学你哥在舞台上的霸气就不能怯场！”

江岚讪笑一下，她平时也就那么一说，真让她在台上学江舟装逼，她可能真学不来。

跟随而来的柏如曼反而比较镇定，她微笑说：“江岚，我们等下上台按照平时训练的演奏就可以，如果你紧张就盯着我看，我们打配合。”

“好的！”江岚再次乖巧点头。

江舟看到大家都安慰江岚，笑了笑，没有多说什么。

格来美颁奖典礼要求每个登台的提名者，都要准备节目表演。

所以在家里时，他听说柏如曼是一位小提琴演奏者，动了心思。

同时来临助演的还有公司一位鼓手常森，他这次要用夏国牛皮大鼓为《权游》配上鼓点。

此时。

舞台上第一位演唱者表演完毕。

全场尖叫鼓掌。

主持人枪姐笑吟吟登上舞台，高声宣布，“欢迎来到第61届格来美颁奖典礼！”

“噢噢噢噢！！！”

枪姐笑着大声手：“你们感觉到这里热烈的氛围了吗？”

“这是爱，是人生，是生活，是光。而这一切的根源是音乐。”

“音乐的力量就是这么强大，我希望在座的各位，今晚能和我一起度过一段美好的时光。”

“现在我们正式开始！”

“哇噢！！！”数万人齐齐兴奋沸腾欢呼。

枪姐大喊：“现在，有请今年首次获得格来美九项提名的,”

“优秀创作型男歌手——江少荣！”

“啊啊啊啊啊——！！！”全场疯了。

尖叫声。

呐喊声。

欢呼声。

鼓掌声。

所有人轰然眼睛一亮，激动站了起来，眼睛死死望向登上舞台的入口处。

全场灯光熄灭。

陷入黑暗。

枪姐走下主舞台，内场明星座位中间，一个圆形的副舞台上陡然亮起昏黄的灯光。

台上，一架三角钢琴，江舟正披着黑色披风，端坐在钢琴前。

在他侧面，江岚和柏如曼头戴女王王冠，身穿低胸长裙，一人抱着大提琴，一人抱着小提琴。

另一边，鼓手常森身穿银白铠甲，双手持锤，面无表情站于鼓前。

大屏幕上出现歌曲名称——《Game Of Thrones》。

“哇！江少荣！”

“啊啊啊！江，我爱你！”

“江！江！江！”

“太帅了！”

“新歌！偶买噶！江又要演奏新歌！”

“太棒了！”

“哈哈哈，江无敌了！”

观众的欢呼声中。

江舟微微一笑，双手落在了钢琴按键上。

顿时。

动听的钢琴独奏声音悠扬响起。

随着他的钢琴独奏，观众们渐渐平息安静下来，所有人都兴奋望着江舟，听着音响内传出的节奏。

第一段落下。

江岚和柏如曼动了。

两人同时右手拉动琴弦，左手按压调音。

声音刹那从清脆变得厚重沉稳。

当第二段演奏完毕。

大鼓加入。

“轰，轰轰轰！轰，轰轰轰！轰轰轰轰轰……”

巨大的鼓声响起。

一股扑面而来的恢弘气势陡然升起。

一刹那。

所有人头皮发麻，起了一身鸡皮疙瘩。

“哇！！！”

全场惊呼。

----------------------------------------

第621章 所有明星都怕江少荣

内场所有明星对视一眼，震惊望着彼此。

“这家伙又创作一首恢弘大气的音乐吗？！”

“这旋律，麻了！还让不让我们活了！”

“我汗毛瞬间炸起！虽然我恨他恨得牙痒痒，但是不得不说他是个天才！”

“霸占歌曲排行榜整整一年的怪物！”

“不！是魔鬼！”

观众席。

“天！我鸡皮疙瘩起来了！”

“太震撼了！我的天呐！”

“从音乐里，我感觉到一种孤独，一种凛冬将至的凄美！”

“我想怒吼！我想咆哮！”

“史诗级现场！”

……

夏国。

“嘶——这首歌叫什么名字？”

“大屏幕不写着呢嘛，Game Of Thrones。”

“看不懂英文！谁翻译下。”

“权利的游戏！”

“必加歌单！”

……

拉美。

“钢琴烫手吗？江的手速好快，弹奏的太有感觉了！”

“鼓声雄浑震撼！大提琴低沉，小提琴嘹亮，太棒了！”

“简直是享受！”

“好想去现场！”

……

西欧。

“神级演奏！”

“江的手太快了，我的天，他怎么弹奏的？仿佛出现了幻影！”

“那两位夏国美女是谁？夏国著名大提琴和小提琴名家吗？”

“好喜欢夏国的牛皮大鼓！这种声音像是战鼓！”

“我要买一个鼓！”

……

富山。

“无论是歌唱还是演奏乐器，江每一次都带给我们颤抖！”

“音色太好听了！”

“四种乐器的配合，《Game Of Thrones》！”

“极度享受！”

……

奥斯锤炼。

“这段真的太帅了！”

“骗我学钢琴，骗我学大提琴，骗我学小提琴，骗我学夏国牛皮大鼓！”

“天神下凡！”

“不属于这个世界的音乐！”

“太好听了！”

……

俄联邦。

“牛逼！我现在超后悔没有学钢琴！”

“真的酷毙了！”

“震撼到我翻出了钢琴谱，吹了吹灰，又放回了收纳箱里。”

“哈哈哈，楼上你不要逗！”

……

森码太。

“跪了跪了！江少荣不愧是世界顶级巨星！”

“稳得一批！”

“江少荣是我们夏人夏侨的骄傲！”

“超喜欢江少荣的歌曲和音乐！”

“吹爆《Game Of Thrones》！”

……

全世界所有正在观看转播的观众惊呆了。

一首《Game Of Thrones》演奏，再次令所有人见识到了江舟的强大。

他不仅歌创作和演唱的好，弹奏钢琴也是世界顶级。

很多专业钢琴的观众心怀敬意，激动颤抖，不断惊呼大叫。

他们看到江舟弹奏的双手，像是见到了神之左右手。

《权游》可能不是江舟带给他们最震撼的歌曲，但是这双弹奏钢琴的双手在屏幕里让无数人彻底跪了。

舞台上。

江舟等四个人一曲演奏完毕，起身微笑鞠躬。

“谢谢大家！”

“噢噢噢噢噢！！！”全场观众爆发滚滚欢呼。

尖声大叫！

掌声沸腾。

所有人站起来，激动兴奋的用力鼓掌。

江舟带着江岚、柏如曼、常森下台。

舞台灯光大亮。

旁白男性的声音，用英文大声宣布道：

“有请来自超级音乐秀冠军，鹰联邦年度风云人物格雷厄姆，以及第五十三届超级音乐秀MVP西蒙！”

掌声响起。

一位黑人，一位白人，两位中年歌手身穿黑色西装，黑色衬衣登上舞台。

黑人格雷厄姆望向台下观众，探头面对话筒，笑道：“落汤鸡，感谢你们的欢呼声！”

“同样感谢你们的嘘声！”

白人西蒙笑笑，低头说：“今晚，我们将和音乐界的MVP一起，颁发一个超级大奖。”

他猛然提高声音，大声宣布道：“最佳流行歌曲奖！请看大屏幕！”

随着两人同时笑着转身，朝大屏幕望去。

观众们也朝大屏幕看去。

内场数百位明星同时看向大屏幕。

巨幅照片出现，上面是一位金发美女，正酷炫的唱着歌。

主持人枪姐的声音从音响里传出。

“《A bad mood》，歌手——罗兰。”

视频变换。

另一位黑发美女出现，穿着蓝色牛仔套装，在大街上边走边唱。

“《Moon》，歌手——格温。”

视频再次变换。

丛林里，江舟正和一位老人坐在木屋前。

江舟抱着吉他，轻轻的弹唱着歌曲。

“《Yesterday Once More》，歌手——江少荣！”

……

主持人一连读出六位歌手的名字和歌曲名字。

观众们尖叫声不断。

等到名字读完。

台上白人西蒙笑道：“获奖者是……”

尖叫声停止。

现场安静下来。

黑人格雷厄姆打开手中的信封，拿出一张卡片，念道：“《Yesterday Once More》，江少荣！”

“啊啊啊啊啊！！！”全场爆发刺耳的呐喊。

“啪啪啪啪啪……”掌声不断。

江舟身穿西装，笑哈哈登台，向全场挥手致意。

“江，恭喜你！”西蒙神色复杂，幽幽说着与江舟拥抱。

江舟笑道：“西蒙，好久不见！”

格雷厄姆抱着金色的留声机，也与江舟拥抱，低声酸道：“江，获得了大奖，今年不再发新歌了吧？”

江舟哈哈笑着，小声说：“刚刚的《Game Of Thrones》就是一首新歌。”

“……”

格雷姆特无语苦笑松开江舟，把留声机交到他手里，“新的一年，请务必手下留情！”

江舟嘿道：“好的！”

去年一年，江舟发布一百多首歌曲，简直轰炸全球歌曲排行榜。

全世界的歌手们都怕了。

现在见到江舟只剩下无奈和苦笑。

同时他们暗地里也骂了不少。

拿到格来美奖的‘留声机’，江舟心中松了一口气，面带微笑站在话筒架前，望着台下所有鼓掌的明星和观众们，开口说道：

“谢谢！非常感谢！”

“谢谢大家，也谢谢我的家人，今天很荣幸能够站在这里。”

“我想说，世界上有很多困难和问题等待我们去解决，但是只要有音乐，我们将战无不胜！”

“新的一年，我告诉观众一个坏消息，告诉各位歌手同行一个好消息。接下来一到两年里，我不会发布新歌！”

“哇！！！”全场数百位明星歌手惊喜起立，尖叫欢呼。

观众们轰的一下笑疯了。

“哈哈哈哈，江少荣不发新歌，明星们高兴坏了！”

“笑死我了！他们全都被江少荣吓怕了！”

“江少荣一年发一百多首新歌，每一首都是经典，这种怪物谁能顶得住！”

“哈哈哈哈……”

全世界观看转播的观众们，爆发出大笑。

各国的网络转播视频平台上，弹幕齐飞。

不过更多的观众是失落。

“江少荣一两年不发新歌，我怎么活呀！”

“啊啊啊，不要！江怎么能不发歌呢！”

“为什么不发新歌啊！我好失望！”

“江发了太多的歌，一百多首呢，他也需要时间创作，我理解他！”

“虽然心里很失落，但是江也要休息，他发布的一百多首歌够我们坚持两年了！”

“希望江尽快创作出更多新歌！”

全场观众笑过之后，也是唏嘘叹气，颇为不舍的大喊大叫，要求江舟继续发布歌曲。

舞台上。

江舟笑呵呵说：“大家的热情和期待我能理解，但是我一年时间把库存全发了，也需要休息一段时间。”

“要知道好作品是要经过积累的，我想要在接下来的世界里，到世界各地去看看，只有见识过我们美好的世界，才能创作出更多优秀的歌曲！”

“再次谢谢大家对我的支持和喜爱，谢谢你们！”

“啪啪啪啪啪……”掌声响起。

全场观众激动的齐声嘶吼。

“江少荣！”

“江少荣！”

“江少荣！”

“江少荣！”

喊叫声不断响起。

江舟在齐呼中，高举奖杯，挥手微笑下台。

节目一项接一项表演，奖项一项接一项颁发。

接下来。

江舟再次斩获八个大奖。分别是——

“最佳流行歌手奖！”

“最佳男艺人奖！”

“最佳传统流行专辑奖！”

“最佳当代乐器演奏专辑奖！”

“最佳摇滚歌手奖！”

“最佳金属乐表演奖！”

“最佳摇滚歌曲奖！”

“特殊国际艺人奖！”

这一年。

注定是江少荣年！

格来美的颁奖典礼上，江舟狂揽九项大奖，震惊全世界！

……

----------------------------------------

第622章 最后一个任务

当天晚上。

格来美颁奖典礼刚刚结束，世界各国新闻就爆了。

《夏国江，荣获格来美音乐九项大奖！》

《历史之最，江少荣占据格来美奖半壁江山！》

《江少荣，一个注定被所有音乐人记住的传奇！》

《震惊！唯一拿到九座留声机的歌手！》

《江少荣！狂揽九项格来美奖，无人能及！》

《世界的幸运！上帝的宠儿！江少荣，音乐天才！》

《江少荣，夏国的骄傲！一人独拿九项格来美音乐大奖！》

《这个夜晚，注定属于江少荣的高光时刻！》

无数国家新闻版面，刊登格来美颁奖典礼的盛况。

网上所有音乐平台留言区更是火爆异常。

“我又来听歌了！”

“哈哈，我也是！”

“都来听江少荣的歌曲吗？”

“必须的啊！江少荣太牛掰了！”

“可惜江少荣宣布，这两年不再发布新歌！”

“好难受！”

“难受啥呢，江少荣的经典歌曲听到老也不会烦。”

“那倒也是，几百首歌曲，有他自己唱的，有别人唱的，全都是经典！”

“太激动了！江少荣拿到九项大奖，前无古人后无来者！”

“真是我们夏国人的骄傲！”

“我是拉美人，我也喜欢江！”

“我是俄联邦人，江少荣的忠实粉丝！”

“江少荣是最棒的！”

网上大火特火。

世界各国网友热议不断。

飞机上。

江舟拿着手机一上网，自己吓了一跳。

颁奖典礼仅仅过后两个小时，世界各国音乐平台上，他名下的所有歌曲下载量暴涨，每首歌轻轻松松增加五百万次下载量，评论数全都上升到【50W+】。

大火特火。

江舟看到这里，心底松了一口气，“这次颁奖又增加一波人气，应该能登顶吧？”

除了他自己在刷网上的新闻消息，韩嘉懿、江岚、叶空、柏如曼、常森全都在刷。

飞机上人多，韩嘉懿几次看向过道对面的江舟，兴奋的想要开口说些什么。

但是每次她看到前后其他乘客，都强行忍下了话语。

江舟瞧见她频频探头，难受的样子，哑然失笑问道：“怎么回事？座位上有钉子吗？”

韩嘉懿不好意思笑，“不是啦！江老……”

她警惕的前后观察一下其他乘客，压低声音，凑上前小声说道：“江老师，你的名气又上涨了，我刚刚看腿特和大脸上，粉丝数加起来超过四亿两千万人次了！”

江舟猛然一愣，“上涨这么多吗？”

社交平台的账号一直是交给韩嘉懿管理的，江舟没想到仅仅参加一个颁奖典礼，能涨近乎两千万粉丝。

之前没有举办世界巡回演唱会的时候，粉丝数量是三亿多。

举办过世界巡回演唱会后，粉丝达到六亿五千万人。

如今，粉丝数再次上涨，达到六亿七千万人。

虽然腿特和大脸，包括夏国围脖，三大社交平台上的粉丝有很多重复的。

但是江舟三个账号加起来的粉丝数目，比起世界顶级巨星道格拉斯不差多少。

江舟问道：“世界上粉丝最多的人是道格拉斯吧？他有多少粉丝？”他想再确认一下。

韩嘉懿点头道：“是的！道格拉斯的粉丝有七亿八千万人，我们现在超过了第二名威廉， 他的粉丝数六亿六千八百万左右。”

江舟微微沉吟，挑了下眉头，“这么说来，再举办一轮演唱会或者多几部电影，应该就能完全登顶了？”

韩嘉懿兴奋道：“是的！再来一轮演唱会就能彻底超过道格拉斯！”

江舟笑了笑，摆摆手，“不说了，回去再商量。”

他刚刚举办完世界巡回演唱会，并不适合立刻再次开展演唱会。

明星的热度一直走高并不好。

最佳的状态往往是波浪线，有起有伏，有高光时刻，也有蛰伏时间。

如果一直带给观众高光，总有一天粉丝们会感觉到厌倦。

所以江舟打算休息一两年，偶尔参加个节目什么的保持热度就行。

至于这一两年干点什么，他也想好了。

先准备婚礼，然后带着洛敏环游世界度蜜月。

若是时间充足，他们全家再一起出去好好放松放松玩玩。

“哥，我们什么时候能回去啊？”

江岚坐在江舟右手边靠窗位置，张口打了个哈欠，无精打采的揉了揉眼睛问道。

“大概明天上午吧。”

江舟抬起左手看了眼手表道：“累了想睡就睡吧，还早着呢。”

“嗯，我真是困死了。”江岚乖巧答应一声，歪头靠在靠在椅背上闭眼休息。

江舟看看她，感受下空调温度，感觉还行，便没有打扰她，让她尽情放松休息。

江岚是第一次登上这么大的舞台表演，她几乎从开始紧张到结束。

现在颁奖典礼结束，上了飞机之后，她才算完全放松下来。

当身体和精神得到放松，立刻感觉到了疲惫和困倦。

江舟看到妹妹闭上双眼睡觉，他也靠在椅背上，双手抱臂，陷入沉思。

“两年以后举办演唱会，到时候还是世界巡回吗？”

他的想法和念头刚刚升起。

突然，系统提示声在脑海中响了。

【叮咚，系统发布！】

“社会责任担当任务！”

【任务详情】

“举办一场世界上最为盛大的慈善捐款演唱会！”

“夏国贫困山区的孩子们，需要更加良好的学习环境，也需要更多的师资力量。”

“作为即将登上超级巨星的你，请为他们做一些力所能及的事情。”

【提示】系统检测，宿主距离紫微星超级巨星宝座只有一步之遥，大概率这个任务会是系统发布的最后一个任务，请务必珍惜。

【任务完成奖励】百亿资金慈善专用款。

江舟听到系统提醒，微微一愣。

他没想到系统会发布慈善捐助任务。

“系统！”江舟在脑中召唤道。

系统，“我在！”

江舟好奇问道：“我登临超级巨星的标准是什么？是粉丝数量全紫微星第一，还是什么？”

系统道：“登临紫微星超级巨星之位，第一要有世界上最多的粉丝。第二，要有世界超级巨星应该拥有的社会责任担当。”

“一位德艺双馨的巨星才是对社会有益的，超级巨星要以身作则才配得上粉丝们对你的支持哦！”

江舟笑了，大赞道：“系统，没看出来啊，你还是个注重品德和社会责任担当的系统。”

“你不知道的多着呢，哼！”系统傲娇得意的撇嘴。

江舟嘿道：“行！这个任务我接了！”

实际上，这些年来，星辰传媒发展越来越大，赚得钱越来越多。

江舟早已交待过小路，每年都要拿出来一部份钱做慈善。

这时候系统发布任务，对他来说并不困难。

----------------------------------------

第623章 和岳父下棋

回到国内已经是第二天中午。

江舟他们下了飞机，到停车场直接开车回家。

今天是二月一日，大年初八，上班第二天。

街道上明显车流涌动，比起过年放假期间多了两三倍不止。

路上行人也多了起来。

尤其是十字路口处的电动摩托车大军，绿灯亮起时，他们像是战场冲锋，轰轰拧动油门极速狂奔，一往无前，颇为壮观。

回到家里。

老爸和老妈已经准备好饭菜，等着江舟他们了。

门口。

梁云英微笑着走出来，热情邀请，“柏老师，留下来吃饭吧？”

柏如曼看向门内的梁云英，笑道：“不了，阿姨，我妈也等着我回去呢，我赶紧回去和她报个平安。”

梁云英挽留道：“让你妈妈也过来吧，我准备的菜多，我们两家一起吃。”

“真不用了阿姨，”柏如曼笑说：“下午我还要去学校一趟，正好趁着中午时间在家里休息休息，等不忙了我再来打扰。”

梁云英只好无奈应道：“行吧，那你回去吧，吃过午饭，好好睡一觉。”

“好的！”柏如曼看向江舟和江岚，微笑挥手，“江老师，江岚，我回去了！”

“好的！”江舟和江岚笑着挥手，目送她离开。

两家距离不到三十米远，算是近邻，大家也都没有太过生分。

送走柏如曼，梁云英喜上眉梢，招呼江舟兄妹两人。

“我们赶快吃饭吧，吃完饭你们也躺下睡个午觉。”

“好！”江舟和江岚同时应声。

……

接下来的日子里。

江舟的生活进入到平静。

除了每天去公司视察，就是前往各个剧组查看拍摄进度。

时不时的和洛敏约个会，日子过得舒服又自在。

这天。

江舟来到洛敏家里，正好是星期天。

老丈人洛长军和丈母娘邵文姝都在家里。

客厅里，江舟和洛长军面对面坐在茶几两侧，中间摆放着一盘象棋，两人杀的难解难分。

“走马！”

“翻山炮！”

“将军！”

“移士！”

“車吃炮！”

“哎哎，等等爸，我这步走错了，我棋还没落下呢。”

“你这是悔棋，说好不能悔棋。”

“我这不算悔棋，我刚才只是手指头碰到了棋盘，棋子没碰到。”

“不行！必须放下！”

……

洛敏和邵文姝坐在旁边强忍着笑意观看，等了一会儿，两人到厨房做饭。

“你能看懂吗？”邵文姝笑问道。

洛敏忍着笑点头，“我爸就是个臭棋篓子，没想到江舟的棋艺比他更臭。”

邵文姝噗嗤一声笑了，“真是难为小江了，被你爸拉着下了好几个月，从过年下到夏天。”

洛敏莞尔道：“我爸好不容易逮着一个和他棋艺旗鼓相当的对手，怎么可能放过他。”

邵文姝边拨葱边说：“主要还是小区里那些下棋的大爷们不和你爸下，玩不过别人还老是耍赖。这是遇到江舟了，他比你爸脸皮还厚。”

“噗嗤！”洛敏笑出声来，脸蛋红扑扑的瞄一眼客厅里下棋的两人，莫名感觉心安。

这样父慈子孝的棋技大战进行了好几个月，不知不觉江舟成为了这个家的常客。

如果说刚开始洛长军和邵文姝对江舟还有点陌生感，那么现在完全一点陌生感都没有了。

长时间的接触，江舟的为人处世以及性格他们全都熟悉了，对于女儿即将嫁给江舟，也彻底放下心来。

“敏敏，十月一日就要结婚了，期待吗？”邵文姝笑吟吟问道。

洛敏抬眼瞧见妈妈揶揄的眼神，脸一红，抱上邵文姝的臂弯撒娇道：“妈——你不也是从年轻时候过来的嘛，我怎么想的你肯定知道的。”

邵文姝笑得眼睛眯成线，“都说女生外向，你恐怕天天想着嫁给小江吧。”

“没有，谁要嫁给他！”洛敏不承认，“我还想和你们生活一辈子呢。”

邵文姝摸摸女儿的头发，宠溺笑道：“傻孩子，哪能和我们生活一辈子，以后嫁人了要记住，勤快一点。”

“嗯！我记住了！”洛敏点头应声。

母女二人在厨房里交谈。

江舟则是和岳父在客厅杀完一局。

“怎么会输呢？我下棋都是走一步看十步的，不对，绝对不对。”江舟皱眉盯着棋盘，满脸不甘心。

洛长军得意大笑，“哈哈，你小子吹牛走一步看十步吧？论下棋你还嫩着呢。”

江舟直接一把推乱棋盘，“再来再来，再来一局，我不信还输！”

“来就来，谁怕谁！”洛长军兴致勃勃的摆棋。

两人摆完棋子，重新开始下。

不过这一次，他们边聊天边下棋。

“小江，还有三个月你们就要结婚了，饭店啥的都订好了吧？”

“订好了！一个海岛旅游景点赞助的，我们在他们景点举办婚礼，所有东西免费，还要给我们一笔钱。”

洛长军一愣，“你这结个婚不花钱，还要赚钱？”

江舟落下一子，抬头嘿道：“那当然，我到他们海岛举行婚礼，他们巴不得呢，他们给我的钱相当于广告代言费，后续以我的影响力带给他们的旅游收入不会低于十个亿。”

“好家伙！”洛长军摇摇头，叹道：“明星赚钱可真是简单啊！”

江舟苦笑，“也不是吧，混出头的相对来说容易点，混不出头的可能还不如上班族呢。”

洛长军笑笑，点头。

作为侦探局局长，他自然懂的这些道理，只不过听到江舟嘴上动辄千万的广告代言，心生感慨。

明星一个广告代言，很可能就是普通人一辈子赚不到的钱……

“我们等着了，三个月后，我将亲手把洛敏交给你，你一定要好好对她，她要是受委屈，我可饶不了你。”

洛长军眼神变化，警告江舟。

江舟郑重道：“爸，你放心吧！我欺负洛敏，你拿枪把我枪毙了！”

洛长军瞬间破防，大笑道：“你小子，你是料定我不敢枪毙你是吧？”

江舟也笑了，“我的确有这个想法……”

两人相视一眼，同时仰头爆发出哈哈大笑。

虽然两人都在笑，但是他们都明白了对方的态度。

洛长军看到了江舟的严肃和郑重，也听到了江舟的保证。

江舟也得到了洛长军的告诫，全都是父亲对于女儿的爱护和疼爱。

……

----------------------------------------

第624章 我们能见见慕云升大神吗？

七月的天，火辣辣的太阳炙烤着大地。

街角的咖啡厅里。

小路正在和5678漫画网的程主编等人谈判合作事宜。

“《猫和老鼠》的原画你们看了，每一小集故事慕云升老师会以漫画形式在网上连载，动画片这边也可以同时进行开发，慕云升老师能够保证这部动漫绝对大火。”

小路从容优雅的坐着，脸上始终带着浅笑。

她翘着二郎腿，目光望着程主编和方良，端起咖啡轻饮一口，等待两人的表态。

程主编拿着手上的原画查看，沉吟点了点头。

不过。

他翻动几页后，蹙眉看向小路，疑惑问道：“路总，这部漫画是不错，只是我有一点不明白的。为什么这部《猫和老鼠》没有台词呢？”

小路眨眼笑道：“不啊，有台词的。汤姆的主人每次骂汤姆的时候，会说话的。至于汤姆和杰瑞……它们是动物，不会说话很正常。”

“呃……”程主编和方良错愕对视一眼，哭笑不得。

现实中动物确实不会说话，可这是动画片啊，没有台词怎么看？

他们微微摇了摇头。

“路总，不是我不相信慕云升老师的水平，主要是我们不放心市场检验。”

程主编眉心纠结，为难道：“要万一没有台词，观众不买账怎么办？我们不敢冒这个险啊！”

方良思索问道：“路总，我们可以见见慕云升老师吗？如果能当面问问他的创作灵感和设计卖点，也许我们会改变想法。”

“见慕云升老师吗？”小路笑了，她想了想，说道：“你们先等我打个电话吧，我问问他本人的意见。”

“可以！”程主编和方良眼睛一亮，立马答应。

慕云升太神秘了。

从《千与千寻》到《哆啦A梦》，慕云升在5678漫画网上连载漫画好几年，可作为主编和责编的他们，硬是一直没有见过这位大神的面。

若是普通作者倒也算了，他们也不会想见。

可是慕云升作为网站的头部作者，他们还是极为想要和他本人见见面，打好关系的，毕竟做漫画和动漫的不止他们一家公司。

他们心里正想着，对面的小路拿出手机拨打江舟的电话号码。

“喂，小路！”江舟笑声传来，“公司里有什么事情吗？”

“公司没什么事情，”

小路道：“就是你的《猫捉老鼠》，程主编他们不太放心，不敢冒险改编。他们想要见见你本人，要见吗？”

“见我本人？”

江舟嘿笑一声，念头微转，当即道：“见见也行，好几年了，总藏着也不是个事儿。”

他说：“这样吧，你带他们到公司得了，我在办公室等你们。”

“好的！”小路欣然同意，挂断电话。

见到小路放下手机。

方良殷切问道：“路总，怎么样？大神要见吗？”

小路笑吟吟看向满眼期待的方良和程主编，点头道：“慕云升老师答应了，他让我带你们去公司。”

程主编心头一动，公司？难道说……慕云升大神真的是一家公司的老板？

以前他们见到小路的穿着和带来的助理，就隐隐猜测慕云升大神可能来历不凡。

这一刻，听到小路口中说出‘公司’两个字，更加验证他们心中猜想。

“走吧，两位！”小路起身笑着邀请。

“麻烦路总了！”程主编和方良立刻起身，跟随离开。

……

半个小时之后。

星辰传媒。

小路带着程主编和方良登上电梯，直达公司。

当两人看到‘星辰传媒娱乐公司’的招牌时，同时惊呼大叫。

“我去！不是吧？”

“星辰传媒？”

“这不是江少荣的公司吗？”

“路总，我们是不是走错了？”

小路回头看向震惊的两人，笑道：“没走错啊，这就是我们公司，欢迎两位来到我们星辰传媒！”

这时，有员工走出来，他们见到小路，纷纷微笑打招呼。

“路总好！”

“路总！”

小路含笑点头回应。

程主编和方良对视一眼，瞠目结舌。

“路……路总？”

“星辰传媒的总经理吗？”

两人全程懵逼呆滞中跟着小路走进星辰传媒，穿过长长的走廊，一直来到江舟的办公室。

门开着。

江舟正坐在办公桌后面，伏案书写着什么，听到三人脚步声，他转头望来，露出微笑。

“江老师！”

小路翘起嘴角，侧身道：“我带程主编他们过来了。”

程主编和方良走到门口，见到江舟的刹那，瞳孔猛然收缩，脑袋轰得一声，张大嘴巴，瞪圆双眼，呆在原地。

“江少荣？！！”

方良激动的尖叫，脸上狂喜之色升起。

他是江舟的死忠粉，没想到在这里见到了江舟本人。

“哈哈，程主编，方良，我们终于见面了！”

江舟大笑站起来，伸手热情招呼道:“正式介绍一下，我在你们网站上的笔名叫作——慕云升。”

“嘶——！”程主编和方良身体一震，倒抽一口冷气。

慕云升？

江少荣？

慕云升=江少荣？

两个人竟然是……同一个人？

这一刻。

程主编和方良感觉脑子不够用了，眼前好像有点梦幻，不太真实。

世界级巨星。

夏国名气最大的明星江少荣，居然会是在他们漫画网站上连载好几年的慕云升？

“程主编？”小路见到程主编和方良愣神，忍着笑开口提醒一句。

程主编和方良如梦初醒，纷纷回过神来。

“江老师，你好你好！真没想到会是您啊！”

程主编激动的语无伦次，“太意外了，真是太意外了！”

方良也兴奋的与江舟握手，“江老师，你就是慕云升吗？太惊喜了！能给我签个名吗？我是你的粉丝啊！”

“当然可以！”

江舟哈哈大笑，与两人握手，“这次让小路带你们过来，就没拿你们当外人。”

“以前多有不便，不想引起太多麻烦，所以没有见你们，希望不要见怪。”

程主编连忙摆手道：“不见怪不见怪，理解理解！”

方良喜形于色说：“江老师你那么忙，有时间在我们网站上连载漫画，我们已经非常荣幸了。”

江舟笑着侧身邀请道：“两位请坐，刚才听小路说你们对于《猫和老鼠》不太放心……”

他话还没说完，程主编直接打断。

“不不不，放心！我们放心！”

“这次我们过来，就是为了签约的，没有不放心。江老师出品，必属精品！”

方良也握拳道：“对对对！江老师出品，必属精品！”

“这……”小路愕然看向二人。

刚才你们不是这么说的啊。

江舟嘿笑一声，瞟了眼小路，挤了下眼睛。

那意思再明白不过。

既然程主编和方良要签合同，我们就不要哪壶不开提哪壶了。

----------------------------------------

第625章 慕云升身份曝光

见到江舟后，程主编签合同极为利索。

双方几乎没用半个小时就签订了《猫和老鼠》的连载版权，以及动漫改编版权合同。

“江老师，您是慕云升大神的身份，我们能透露给网友们吗？”

程主编搓着手，干笑道：“如果能把您的身份公布，再加上《千与千寻》拿到了奥赛卡最佳动画长片奖。”

“《猫和老鼠》的热度肯定会大爆特爆，能省掉我们很多推广所需要的花费……”

这么做，有些取巧之嫌，占了点江舟的便宜，所以他有点不太好意思。

“可以公布！你们操作吧。”江舟毫不在意笑了笑。

他有近半年时间没有向外界释放任何消息了。

半年时间过去，如今亮个马甲保持下热度也是理所应当。

若是慕云升马甲曝光，能带来巨大热度，也能省却再去上综艺之类的节目。

“太好了！”听到江舟的话，程主编和方良激动挥拳，嘴都咧到了耳朵根。

“江老师，那么《猫和老鼠》的实体漫画书签售会……”

“去！”江舟二话不说答应。

“您的照片？”

“给！”江舟转向小路，笑道：“小路，拿手机帮我和程主编、方良拍照。”

“好的！”小路忍着笑意，拿出手机退后站定，

“程主编，方良，你们站在江老师两边，对，就这样！”

“1……2……3……”

咔！

照片拍下，小路把照片通过通讯号发给了两人。

“谢谢江老师！谢谢谢谢！谢谢您！”

程主编高兴的与江舟握手，“江老师，您工作繁忙，我们这就赶回去了，不打扰您工作。”

江舟笑着挽留道：“两位不一起吃饭了吗？”

程主编摆手，“不了不了！《猫和老鼠》刚刚签订，还有很多事情需要安排上去。以后江老师再有时间，可以一起吃饭。”

这可是个大消息，他们迫不及待想要回去报告这个大料了。

“行！那就下次！”江舟点头笑了笑，不做强求。

“江老师再见！”方良挥手。

“嗯，再见！”江舟和小路微笑送他们出门，目送他们上电梯下楼。

电梯间。

小路满脸古怪道：“人可真是奇怪的动物，不知道你是江少荣的时候，不想签合同。知道你是江少荣之后，什么问题都没有了……”

江舟哈哈笑着瞟了一眼小路，“也许他们本就没有什么问题呢？”

小路撇嘴，“我才不信！”

“不信也得信。”江舟挑下眉头，嘿嘿笑两声，转身回办公室。

小路望着江舟的背影，叹了一口气，“人啊，走到一定高度后，很多困难事情都变得简单了。”

说完。

她也走回自己的办公室。

……

三天后。

《猫和老鼠》正式开始在网上进行连载。

当天，5678网首页置顶大封推，再加上弹窗高光强推。

顿时。

一张照片引爆漫迷。

“哇！慕云升大神发布新漫画了！”

“我天！江少荣怎么也在？”

“嘶——有人看到介绍了吗？”

“慕云升大神真实身份公布？”

“快，点进去看看！”

当无数网友点进广告推荐页，进入《猫和老鼠》界面时，他们看到慕云升大神的作者介绍专栏变了。

【@慕云升】

“5678漫画网白金创作者，夏国著名漫画家，著名词曲创作人，著名导演，著名演员。另有艺名——江少荣！”

轰！轰！轰！轰！轰！……

这个介绍公布，犹如十二级地震大爆发，六级海啸巨浪滔天。

一瞬间，网络上铺天盖地的信息转发，以5678漫画网为中心，辐射向围脖、抖音、朋友圈、通讯聊天群……

【围脖】

“卧槽！！！江少荣？！！！”

“我的妈呀！”

“慕云升居然是江少荣？！！！”

“不是吧！我天！”

“太吓人了吧！”

“慕云升是江少荣的马甲？”

“好家伙！我特么直接好家伙！”

【抖音】

“震惊！夏国著名漫画家，获得奥赛卡最佳动画长片奖得主，慕云升真实身份竟然是他！”

“速来！慕云升真实身份曝光！”

“江少荣又一马甲！震撼！”

“除了歌曲和电影以外，江少荣又一神技！”

“江少荣最新消息！漫画家身份曝光！”

【朋友圈】

“卧槽！慕云升=江少荣？”

“哈哈哈哈，以前我记得很多人说江少荣是慕云升的脑残漫迷，还有人说江少荣是全夏国最牛逼的追星族！现在太踏马戏剧了，江少荣竟然自己在追自己！”

“太牛了吧！慕云升就是江少荣？”

“今天最大的爆料！江少荣YYDS，V587,520!”

“江少荣，恐怖如斯！”

……

随着时间的推移，全网沸腾。

围脖上、抖音、朋友圈、通讯聊天群、办公室里、学校、大街上……

所有人都在讨论这件事。

几乎初次听到或者看到这个消息的人都惊呆了。

二月份，《千与千寻》刚刚斩获奥赛卡最佳动画长片奖，全国欢呼。

没想到转眼间。

慕云升真实身份曝光，惊爆人眼球的告诉大家，慕云升就是斩获九项格来美音乐大奖的江少荣。

江少荣是谁。

夏国人现在无论男女老少，无人不知，无人不晓。

夏国历史上最出名的天王巨星！

世界乐坛公认的音乐天才！

可是——

今天，他的头上再次加上一项介绍。

——漫画家！

网友们疯了！

无数人登上5678漫画网，想要一睹江舟的新作品，《猫和老鼠》。

然而网友们根本登录不上，由于人数太多，网页服务器瘫痪，不堪重负。

5678漫画网客服电话被打爆，总部员工满头大汗，大喊大叫修复网络，增加服务器。

但是根本不管用，整个网站宕机，完全进不去了。

5678漫画网负责人急忙出来发围脖和抖音。

【@5678漫画网】

“感谢大家对江老师（慕云升）的支持！谢谢大家的热情！但是人太多了，服务器已被挤爆！急需大家错峰登录，我们正在紧急增加服务器，也请大家冷静一下！”

[评论区]

“哈哈哈哈，笑死我了，江少荣的号召力太强大了！”

“5678漫画网这么大的网站竟然说宕机就宕机了，你们干什么吃的？”

“快呀！赶快增加服务器！”

“必须增加服务器，江少荣在你们网站更新漫画，你们要火了！”

“哈哈，我提前预订一个账号！”

“+1!我也需要一个账号！”

“+2!”

“+10086！”

因为江舟公开慕云升这个马甲，5678网迎来腾飞。

网站虽然宕机登录不上去了，但是在网站没有宕机之前，注册新用户人数创造了历史单天记录之最。

5678漫画网高层激动的晚上根本睡不着觉。

……

----------------------------------------

第626章 官宣结婚消息

等到5678漫画网正常登录时。

已经是三天以后。

上亿新用户的访问，5678漫画网日活跃用户流量暴涨，一跃成为全夏国第一漫画、长视频平台。

其中，有关于慕云升的关键词搜索访问量，达到三亿次点击，令5678漫画网所有员工激动欢呼。

“江少荣太牛逼了！”

“这次相当于我们请了江少荣代言啊！”

“哈哈，真没想到江少荣还会画漫画。”

“飞了！我们公司彻底飞了！”

“有江少荣在我们网站连载漫画，妈妈再也不用担心我的业绩。”

5678漫画网员工兴奋的时候。

其他同行忍不住眼红暗骂。

“MD！数字网走的什么狗屎运，江少荣都能攀附上！”

“本以为他们获得了一位漫画家，结果尼玛耍赖啊！”

“这还怎么玩？”

“真是日了狗了！慕云升怎么会是江少荣呢？！”

由于江舟太火了，导致消息一出，所有漫迷纷纷从其他漫画网站转投5678。

一时间，漫画行业冰火两重天。

5678漫画网红透夏国半边天。

另一边。

同行业所有公司则是哀鸿遍野，日活用户量暴跌，愁云惨淡。

商场如战场，谁也没有想到，5678漫画网打出的牌会是一张王炸！

炸的人外焦里嫩……

一天。

两天。

三天。

网上有关于慕云升是江少荣本人的热度持续发酵。

江舟开始忙碌着准备婚礼的琐事。

因为婚礼举办场地是他亲自联系的，老爸老妈和岳父岳母那边也没办法插手，所以什么事情他都要操心。

另外。

婚礼日期越来越近，请柬要提前发放。

虽然婚礼准备一切从简，不准备铺张浪费，可是世界巨星该有的牌面还是必须要有。

星辰传媒会议室里。

一群人正跑前跑后忙碌着。

“江老师，请柬全都邮寄出去了。”韩嘉懿汇报。

“没有漏的吧？齐敏大师他们邀请了吗？”江舟不放心问道。

“这哪敢忘啊，您特意交待的！”

“纳多奶业邓总呢？”

“全发了！你就放心吧，忘不了！”韩嘉懿笑道：“我们好几个人操心着呢，你结婚对于星辰传媒可是大事，我们不敢疏忽。”

“礼金问题都说明了吧？”江舟道。

韩嘉懿说：“说明了，请柬上特意标注了不收礼金，也打电话通知各位嘉宾了。”

“行！”江舟满意点了点头。

对于礼金的问题，他什么也不缺，不想结个婚搞得跟圈钱似的。

作为世界巨星，曝光了礼金问题，对他的形象和风评会有影响，综合利弊考虑，江舟严正声明不收礼金，只要人能来热闹热闹喝杯喜酒就行。

“江老师，洛敏的婚纱您给催催啊，您说找人订制呢，这都几个月了，还没个准信？”韩嘉懿忧心问道。

江舟背着手，笑道：“婚纱快了，结婚前保证能送到，你不用担心这个，其他事情办好就行。”

他心里暗道，‘哥们儿这次亲自找人订制的婚纱，结婚当天保证惊艳全世界，上心着呢！”

他现在的身份和地位不同往日，作为世界顶级巨星，一举一动都会引来全世界媒体和粉丝关注。

结婚这种大事，那肯定隐瞒不了，因此江舟对于婚礼举办要求，尤其严格。

必须要让洛敏惊艳到所有人。

……

请柬发出。

有狗仔记者们听到了风声，发现古怪。

突然间，网上一则消息传了出来，并且传得有板有眼。

【@娱记风暴】

“据圈内人士透露，江少荣将于十月一日国庆节大婚。现如今，请柬已经发出，多是圈内好友和熟人，请柬注明不收任何礼金。”

这则消息一出，很快无数网友惊呼转发。

“卧槽！真的假的啊？”

“妈呀！江少荣十一结婚？”

“天呐！太快了吧！”

“祝福！江少荣有自己心爱的女人，我就知道有一天他终究会走进婚姻的殿堂，太美好了！”

“肯定是假消息，江少荣都没有官宣！”

随着消息的传播。

无数网友冲上围脖和抖音【江舟】账号评论区留言。

“江老师，你真要结婚了吗？”

“老公老公，快出来说句话吧，虽然新娘不是我，但是我愿意看你结婚呀！”

“恭喜江老师！”

“姓江的，你一定要幸福呀，我永远支持你！”

“江少荣出道好几年，马上三十岁了，该结婚了！”

“好消息，祝福！”

星辰传媒。

韩嘉懿看到消息，急匆匆跑到江舟办公室。

“江老师，有人透露你要结婚的消息了！”

江舟正坐在沙发上喝茶看手机，见到韩嘉懿进门，他微微一笑，晃了晃手机。

“正看着呢！”

“那我们怎么处理？要官宣吗？”韩嘉懿苦脸问道，她没想到刚把请柬发出去，转眼就被人曝光出来了。

这速度也太快了吧！真是猪怕出名，人怕壮。

明星一点隐私都藏不住。

听到韩嘉懿的问话，江舟笑了笑，毫不在意道：“网上传开了，直接官宣吧！反正也不是什么不能透露的事情。”

之前他谈恋爱时，风波闹得整个娱乐圈人尽皆知。

今年倒也不怕别人知道他结婚的消息。

毕竟娱乐圈明星们集体争取了一波恋爱自由权，大多数粉丝也都理解和支持，早已不是前些年明星不敢谈恋爱和结婚的时候了。

“我现在发！”得到指示，韩嘉懿拿出手机，边问江舟，边在围脖上编辑信息。

【@著名词曲创作人、歌手、导演、演员、漫画家——江少荣。】

“非常感谢大家的厚爱与支持，今日我正式官宣：本人将于十月一日国庆节与洛小姐走进婚姻的殿堂，从此以后，无论生老病死，将永远陪伴！”

消息一出。

叮！

两亿多粉丝同时收到消息提示。

顿时，评论区沸腾了。

“哇！江老师真的要结婚了啊！”

“官宣！真正官宣了！”

“恭喜江老师！”

“洛小姐好幸福！羡慕了！”

“嫉妒的要发疯，啊啊啊啊，为什么新娘不是我？”

“楼上，滚踏马远远的。你性别男，新娘怎么可能会是你？！”

“祝福江老师和洛小姐！一定要永远幸福快乐！”

“哈哈，早生贵子！最好一胎七宝，老大唱歌，老二跳舞，老三作曲，老四作词，老五导演，老六演戏，老七画漫画。”

“哈哈哈哈……楼上，你他娘真是个人才！江老师七项全能，七个娃全给继承吗？”

“那也不对啊，江老师还会那么多乐器怎么办？我看一胎十六个最好！”

“卧槽！你们当江少荣和洛小姐生的是小猪吗？”

“噗嗤！哈哈哈哈……”

“笑死我了！江老师的粉丝团，人才济济啊！”

网友们欢乐祝福。

短短五分钟，评论数量【10W+】。

十分钟，评论数量【30W+】。

半个小时，评论数量直接上升到【100W+】。

等到当天晚上，评论区热评数超过围脖评论数排行榜记录，达到【500W+】。

江舟结婚这个消息，太过意外，引来一片哗然热议。

各大门户网站娱乐版面，江少荣是慕云升的热度刚刚下去，又被他即将结婚的新闻霸占了头条。

……

今晚一章

----------------------------------------

第627章 生孩子这个事情嘛……

另一边。

洛敏刚刚开完会，回到办公室。

“洛敏洛敏！”

刑侦科档案管理郝姐笑意盈盈走了上来，“小洛，恭喜你呀，没想到你这么快就要结婚了！”

“洛敏，恭喜恭喜！”

“要请吃喜糖！”

“喜糖怎么能行？我们要喝喜酒！”

“对！喝喜酒！”

众多办公室里的同事全都哈哈大笑着打趣洛敏。

“什么情况啊？”

洛敏微微一怔，奇怪问道：“你们怎么全都知道这件事了？”

距离结婚还有两个月呢，她还没有正式通知队里的同事们，准备这周先把手上这个案子处理完之后再进行通知。

只是她没想到，她这边没什么动静，结果大家提前知道了这件事。

“哈哈，洛敏，你还想藏着啊？”

郝姐挤眉弄眼道：“别藏了，当初藏着一个大明星男朋友就算了，结婚这么大的事情你还想藏吗？早晚宋队也要告诉我们的。”

同事陈辉叫道：“洛敏，坦白从宽，抗拒从严！我们全都知道了，老实交代吧。”

“对！老实交代，否则不给红包！”

一众同事纷纷起哄笑闹。

洛敏羞得脸通红，哭笑不得道：“好吧，我们确实定在十一结婚，这不是还早嘛。”

“我和宋队商量的是，手上这个案子结束后再通知大家的，你们倒是说说，怎么知道这件事的？”

郝姐笑道：“你还是看看网上新闻吧，你家那口在围脖上都官宣了。他说要和洛小姐走进婚姻的殿堂呢，你看看是不是你？”

“哈哈，看看吧！”同事们都露出姨母笑。

“啊？他发了围脖吗？”洛敏惊呼一声，赶快回到座位上唤醒电脑屏幕，登录围脖查看。

这一看，立刻见到江舟官宣的围脖信息。

顿时，她的脸像是熟透的苹果，娇艳欲滴，嘴角忍不住上翘，满脸无奈的幸福。

“怎么样？这下该请吃喜糖，请喝喜酒了吧？”

不知不觉洛敏后面围上一圈人，全都表情古怪的笑着，盯着洛敏的电脑屏幕看。

洛敏一回头，吓了一跳。

“你们别偷看呀！”

同事们哈哈大笑。

“我们没偷看啊，我们光明正大看！”

“这也不是偷看，是你家江少荣公开让我们看的吧！”

洛敏顿时无言以对，小脸囧囧纠结。

……

晚上。

江舟被洛敏叫出来训话。

饭店包厢里。

“你怎么这样啊，官宣以后，我在队里和小区里都不敢见人了，谁见到我都要上来问东问西的，太难为情了！”洛敏撅着嘴，狠狠瞪了一眼江舟。

江舟嘿笑一声，夹了块白切鸡放进她的盘子里，道：“这也是没办法事儿啊，谁让你和我这个大明星谈恋爱呢。既然贪图我的美色，就要知道‘自古红颜多祸水’这句话！”

“像我这种‘一笑倾人城，再笑倾人国’的帅哥，每次出门总能引发世界轰动，你得到了我，注定要与全世界为敌！”

“女人，你不要不识好歹！”

“噗嗤！”洛敏忍不住被逗笑了，白了一眼江舟道：“你就使劲贫嘴吧！还‘一笑倾人城，再笑倾人国’，哪有你这么厚脸皮自己夸自己的。”

江舟唉声叹气摇头，“往往说真话的时候，人总是不信。”

洛敏哼道：“那你说说，官宣以后，我以后要怎么回家？好不容易家门口没人蹲守了，现在又开始了。”

“这还不简单？”江舟毫不在意的挑眉道：“咱家别墅区里，有一家移民海外了，别墅准备出售，我预定好了，让咱爸咱妈搬过来吧。”

“咱们两个结婚以后，他们老两口住的近，我们也好有个照应。”

“啊？！”洛敏猛然一惊，“你别买别墅啊，我爸肯定不会收的。”

洛长军什么人，洛敏作为女儿太清楚了。

他作为侦探局的局长，对于作风问题看得极为重要。

毕竟身居高位，有无数人盯着，稍有不慎，就有可能着了别人的道。

所以这么多年，洛长军根本不收任何礼品和钱财，为官清正廉洁。

如果江舟买别墅给他们住，他肯定不会收下。

“咱爸收不收是我的事，你就别担心了，我保证他会收下。”

江舟笑笑，喝了口汤，润润嗓子，“至于咱俩结婚的事情，你那边选好伴娘了吗？”

洛敏无奈的盯着江舟看了又看，最终点了点头道：“我和周希希说了，她必须做我的伴娘。主要看你那边准备几个伴郎，我们大学宿舍的姐妹几个也都准备着呢。”

江舟感兴趣问道：“你们宿舍几个人啊？”

洛敏说：“六个人，她们五个都能来。”

江舟笑道：“那就六个伴娘吧！五个人加一个周希希。我这边也准备六个伴狼。”

“会不会太多了？”洛敏犹豫问。

江舟摇头道：“不多，明星结婚都这样。我们也不能太标新立异，我现在名气大，结婚的时候，不论我们自己愿意还是不愿意，有很多人脉关系都需要考虑到的。”

“六个伴狼，也都是你见过的，倒也没什么。”

洛敏似懂非懂的点点头，“你看着安排吧，我对结婚这些条条框框的也不懂。”

江舟笑嘻嘻问道：“洛小姐，我们结了婚以后什么时候要孩子呢？”

洛敏摇头，“我也不知道，总觉得自己现在还是孩子，刚结婚直接要孩子，好像有点奇怪。”

江舟手中筷子一顿，好奇道：“这有什么奇怪的？说实话，我看了篇文章，上面说男人最佳生育年龄是25-35周岁期间，这个时候小蝌蚪最健康，也最有活力。”

“女人最佳生育年龄是25-30岁，我们也要奔三了，结了婚是要考虑尽快要个孩子才行。”

洛敏眨巴眨巴眼睛，奇怪问：“为什么男人最佳生育年龄是25-35，而女人是25-30呢？”

江舟嘿笑道：“很简单，男人25岁以前，精力充沛却没有什么卵用。至于35岁以后，有卵用，却没有什么精力了。”

洛敏看到江舟脸上的坏笑，暗啐道，什么破路也开车。

江舟还在说着。

“至于女人的生育年龄为什么是25-30，也很简单。这个年龄段的女人身体机能最好，出现早产儿和畸形儿的概率也相对较低。”

“因此，你会发现女人大于三十岁以后就被称为剩女，这个年龄段的女人相对来说嫁人也稍微难一点。”

江舟笑眯眯道：“有些东西吧，还是有点道理的，我觉得我们结了婚，最多等一年就生个孩子最好。”

“好——”洛敏瞪了一眼江舟，“就你歪理多！”

江舟嘿笑，打了个响指，“吃饭吃饭，从现在开始，我们要把身体状态调整到巅峰，随时防止闹出人命。”

……

----------------------------------------

第628章 要结婚了

时间总是在不知不觉中过去。

江舟和洛敏要结婚的消息官宣以后。

连续两个月里，网上热议不断。

随着十一国庆节的临近。

江舟和洛敏结婚的话题再度登上热搜头条。

【围脖】

#江少荣婚礼倒计时#

#江少荣十一结婚，与国同庆！#

#洛小姐，让全世界嫉妒羡慕的女人！#

#江少荣结婚了，新娘不是我！#

#江少荣婚礼请柬曝光，海岛旅游圣地举办婚礼！#

【抖音】

“江少荣婚礼可能邀请哪些明星，我来告诉你们！”

“洛小姐为何能获得江少荣的心？”

“每一个成功的男人背后，都有一位默默付出的女人。”

“江少荣，他为什么会选择圈外的洛小姐？我来揭秘！”

“洛小姐是仙女吗？答案：是！”

【云音乐】

“江少荣要结婚了，我来听听他的歌。”

“妹妹，你也突然想听《有没有人告诉你》吗？”

“是啊！呜呜呜，不知道为什么，刚开始听到江少荣要结婚的时候，非常替他高兴，我还发了围脖祝福他。但是当他的婚期越来越近时，我心底却越来越空，了，总感觉什么珍贵的东西被偷走了，好难过！”

“别听这首歌了，有点伤感……”

“两位妹子，来听《不该用情》吧！你们就不该对江少荣抱有希望，我这种男人才是你们能得到的人。”

“滚，我们就喜欢得不到的人！”

……

网上网友们热烈讨论中。

时间来到十月一日。

海上。

某度假休闲旅游海岛。

江舟大婚当天，上百家国内外媒体记者来到现场，分散在红毯两侧，架设相机，兴奋的等待拍摄。

“终于来了！等了两个月，江少荣结婚真热闹啊！”

“是啊！来了好多业内明星！”

“刚才还没进场时，你们知道我看到谁了吗？”

“谁啊？”

“林子瑜和张正辉！”

“卧槽！不是吧？他们两个混好来屋的世界巨星全来了？”

“是啊！也不想想江少荣是谁，他现在的名气和身价比林子瑜和张正辉要高不少呢。”

“哎呦我去！快看，有人入场了！我靠！那不是威尔王子吗？！”

“什么？！”

一众等候入场的记者们，陡然哗然惊呼，齐刷刷转头望去。

威尔王子身穿得体的西装，正挽着凯瑟琳公爵的手微笑走来，江舟大笑上前迎接，双方笑容满面，客气交谈。

“快拍！威尔王子上红毯了！”一位记者激动大叫一声，所有记者端起照相机，咔咔咔连续拍摄。

一时间快门声此起彼伏，不断响起。

与此同时。

舞台上主持人金鑫宇和麦洛淇笑着开口宣布：

“今天是江少荣老师的大喜日子，欢迎各位亲朋好友来到江老师的婚礼现场，距离婚礼还有三个小时就要正式开始了。朝我们走来的是威尔王子，欢迎他的到来！”

“欢迎！”

记者们咔咔拍照，激动异常。外国王子亲自来参加江少荣的婚礼，发出去就是高点击率的新闻稿！

远处，江舟送威尔王子走上红毯，便又接待其他客人。

“林老师、张老师，欢迎你们到来！”江舟大笑迎接。

张正辉哈哈大笑道：“小江，恭喜你啊！”

林子瑜也笑道：“江少荣，没想到你这么快就结婚了，你比我年龄小，还走在我前面了。”

“哈哈，”江舟笑道：“你要想结婚，追你的人排个加强连，别打趣我了。”

张正辉和林子瑜同时笑出声来，与江舟说上几句，走上红毯，向两旁记者挥手打招呼。

“小江，好久不见啊！”

一道笑声传来，吴俊豪来了。

“豪叔！”江舟大笑一声，伸开双臂，上前与吴俊豪拥抱，“真是好久不见了啊！。”

“哈哈，没把我忘了就行！”

吴俊豪仰头豪迈笑，连连摆手，“今天你的大日子，照顾别人吧，我这里随便，不用跟我客气。”

江舟笑呵呵道：“我跟豪叔肯定不会客气，红毯后面是场地，很多认识的人都在里面了，你过去聊聊？”

“行！你忙吧！我过去瞧瞧。”吴俊豪笑哈哈打个招呼，走上红毯。

一个。

两个。

三个。

一位接一位圈内大牌明星走来，很多宾客围观，拿出手机跟着记者们拍照。

“哇！吴俊豪来了！”

“罗宋也来了！”

“孙翔！是孙翔！”

“齐敏大师，王辞旧大师他们也来了！”

“我去！骆正阳导演？！”

“林微笑、李唯可、谭元芳、唐欣、王一帆全来了！”

“辉煌娱乐和华亚娱乐来人了！”

忽然。

场上所有记者哗啦一声齐齐转头，望向红毯入口处的方向。

只见一位身穿长裙的年轻女人，和一位大腹便便的中年男人微笑并肩走来。

在他们身后，有著名词曲大师元洲、原惜君、任琼……

火星和华亚的大牌明星们全都一起走来。

“龙牧歌！是龙牧歌！”

“华亚董事长商林！”

拍照声不断。

龙牧歌和商建林等人微笑挥手，向四周记者和来宾打招呼。

随着他们经过，又有一群人走上了红毯。

李明月打头、火星娱乐的苏星浩、仓哲、云汐、毛文敏、夏小鱼等和江舟熟悉的火星系众人满脸笑容走来。

除了三大娱乐公司的人。

其他娱乐公司有过合作的演员也都来了。

《疯狂的石头》的剧组人员。

《疯狂的赛车》的剧组人员。

《头文字D》的剧组人员。

《功夫》的剧组人员。

《黑客帝国》的剧组人员。

《亮剑》和《士兵突击》的剧组人员。

凡是和江舟合作过的演员明星们几乎全来了。

所有人都笑容满面，与众人打招呼。

随后。

纳多奶业的邓商来了。

龙梦影城董建军。

吉沃汽车程总。

三喜高盐洁牙膏任总。

云林山泉齐总。

急刹车咳嗽糖浆……

太多了，不水了。

总之，凡是和江舟有过合作，并且关系不错的企业都来了人，送上祝福。

整整一个上午，从八点到十一点。

来宾不断。

人越来越多。

甚至作为媒体的记者们，见了太多明星大腕，都看麻木了。

“哎妈呀，今天看明星算是给我看的眼花缭乱的。”

“是啊！二三线的明星都懒得报道，至少一线起步！”

“哈哈，我们这眼光是不是被养叼了啊？”

“主要是江少荣太牛掰了！来参加他婚礼的人一个比一个强，搞得我有点飘。”

“哈哈哈哈……哥们儿，醒醒，该搬砖了！”

“走！十一点了，婚礼该举行了！内场拍摄！”

“哥几个，走着！”

-

----------------------------------------

第629章 伴羊们的考验

上午十一点。

新人婚礼的举办时间。

这个时间段，既不会因为超过十二点不吉利。又可以在办完结婚典礼后，开宴让宾客们吃饭。

婚礼大厅内。

无论是江舟这边的亲朋好友，还是洛敏那边娘家的亲朋好友，全都在各自分属的区域落座。

红色喜庆的舞台上。

两位主持人走上台来。

麦洛淇微笑道：“尊敬的各位来宾，女士们，先生们，现场的朋友们。”

金鑫宇笑，“累得死，俺的乡亲们。”

两人合声高喊：“大家上午好！”

“好！！！”

“啪啪啪啪啪……”

宴会厅里响起叫好声和雷鸣般的掌声。所有人都面带笑容，望着舞台，满脸期待。

麦洛淇道：“今天是十月一日国庆节，我们共同相聚在风景秀丽的海岛上。共同见证江少荣先生和洛敏女士的盛大结婚典礼。我是今天的婚礼主持人，麦洛淇。”

金鑫宇微笑道：“非常荣幸，可以主持江少荣老师和洛小姐的婚礼。江少荣是谁，不用我介绍了吧？”

“不用！”

“我们都认识！”

一群伴郎笑哈哈的起哄。

宾客们也都笑吟吟望着。

金鑫宇笑，“如果不用我介绍，我们就直接邀请今天的新郎官——江少荣登台！”

“好！！！”大喊声响起。

江舟身穿西装，头打摩斯，笑呵呵挥手登上舞台。

下面爆发出震耳的掌声，所有来宾眼睛一亮，盯着帅酷的江舟看。

“今天江少荣好帅啊！”

“哈哈，他一直很帅的好吧。”

“不一样，不知道为什么，也许是该结婚了，总觉得这笑容完全藏不住。”

“爱笑的人，总不会太丑。有位著名武侠小说作家说过，年轻的女人，百分之八九十都是好看的。男人也一样，年轻的男人穿上西装，百分之八九十都是精神帅气小伙！”

秦经纬颇为无语的叹了口气，“我穿上西装，也不配精神帅气小伙……”

旁边两人声音戛然而止，突然看向秦经纬，脸色尴尬，急忙闭嘴。

他们好像把秦经纬给忘了。

舞台上。

江舟接过话筒，笑着向大家打招呼，“大家好，感谢大家百忙之中参加我们的结婚典礼，在这里，希望大家能够开心度过今天的时光，谢谢！”

金鑫宇嘿笑问道：“江老师，期待见到新娘子吗？”

江舟哈哈笑，“当然期待！”

麦洛淇忍着笑问：“江老师，做好迎娶新娘子的准备了吗？”

“准备好了！来吧！”江舟自信的昂首挺胸，面带微笑，双手捧花，等待迎接新娘子。

金鑫宇笑着转向观众们，大声问道：“你们期待看到江老师的新娘子吗？”

“期待！！！”众人哈哈笑，捧场。

麦洛淇举起右手，道：“我宣布，江少荣先生和洛敏女士的婚礼，正式开始！让我们有请新娘子登场！”

“噢噢噢噢噢！！！”

全场欢呼。

掌声热烈。

所有人齐齐回头，朝着舞台正对面的一道门户看去。

在那里，七彩的花朵铺设成❤型，灯光绚烂多彩。

舞台装扮的极为漂亮，若是新娘子站在花海中央，绝对靓丽如同仙界的花神下凡。

然而——

众人的欢呼中，新娘子并没有出现，而是走出六位不怀好意的伴羊。

“江少荣，要想迎娶我们美丽的新娘，必须要考验考验你！”

江舟笑问道：“怎么考验？”

观众们也都感兴趣望着这一幕。

“看来伴娘们要为难江少荣了。”

“哈哈，没办法，六个伴娘，江少荣想过关不容易。”

“不知道她们会出什么题目？”

正在大家兴致勃勃猜测会有什么考验时。

周希希笑嘻嘻叉腰站了出来，遥望江舟喊道：“江少荣，今天你要迎娶洛敏，先过我这一关。”

江舟眉头一挑，“说吧，要干什么？”

周希希哼道：“我这第一关就是，你要唱一首以结婚为主题的歌曲！”

“好！”江舟笑道：“这还不简单！走着，来把吉他。”

众多嘉宾眼睛一亮，纷纷激动鼓掌。

江舟的演唱水平，他们太清楚了。

世界上找不出能超过他的第二个人。

能现场听到江舟唱歌，他们都兴奋的坐直身体，惊喜不已。

颜怡宁鼓掌笑，“老师唱歌最好听了，没想到还有福利哦。”

何玲玲道：“伴娘们不会选题，他们难道不知道老师最擅长的就是唱歌吗？”

“哈哈。”唐欣笑嘻嘻道：“如果是我去做伴娘，我肯定要老师吹唢呐，他肯定不会这个东西。”

“这是个好主意啊！”李唯可眨眼，瞄向伴娘团，思考着是不是透露点小消息。

正在大家等候中。

有人送上一把吉他，江舟站在话筒架前道：“一首《咱们结婚吧》送给新娘子，大家也听听能不能过关。”

“好！！！”

掌声响起。

伴娘们笑作一团，吸引不少男性同胞的目光。

这时。

江舟在全场瞩目中，拨动吉他琴弦，开口唱出歌声。

“洁白的婚纱，手捧着鲜花”

“美丽得像童话，想起那年初夏”

“我为你牵挂，在一起就犯傻”

“爱神轻轻飞过月光下”

“魔法盒她听到了回答”

“礼堂钟声，在敲打，幸福的密码”

吴俊豪赞道，“小江创作歌曲还真是手到擒来，这是现场创作吗？很符合结婚场景的填词啊。”

齐敏大师笑道：“是啊，作曲也挺轻快的，能短时间拿出这种歌曲很不错了。”

王辞旧笑笑，“如果能给小江更多时间，他肯定能创作出更经典的歌曲。”

孙翔、罗宋、李唯可、谭元芳、秦经纬都乐了。

小路、罗静、韩嘉懿、叶空、杜子腾边聊天，边听江舟唱歌。

台上。

江舟唱到副歌。

“哦My Love 咱们结婚吧”

“好想和你拥有一个家”

“这一生 最美的梦啊”

“有你陪伴我同闯天涯”

“哦My Love 咱们结婚吧”

“我会用一生去爱你的”

“我愿把一切都放下”

“给你幸福的家”

……

唱完，江舟停下了手中的吉他，高声问道：“怎么样？第一关过了吗？”

热烈的掌声中。

伴羊们相视一眼。

“没想到江少荣早有准备了。”

“唱歌还真难不住他的。”

周希希笑了笑，喊道：“江少荣，算你厉害，恭喜你过关了！不过你过得了第一关，过不了第二关哦。”

第二位伴羊上场了。

身穿蓬松的裙子，乌黑长发束于脑后的娇美女孩笑吟吟上前一步。

“江少荣，第二关是，你要用唢呐吹出结婚的喜庆氛围！”

“唢呐？！”江舟懵逼了，这特么哥们儿还没学会啊。

他开宝箱和抽奖得到不少技能，唯独一直没有唢呐相关的能。

江舟哭笑不得道：“换一个换一个，这个太难了！”

“不行！”女孩哼笑道：“就是要增加难度，才能看出你的真心，你不会遇到一点困难就退缩吧？”

江舟语滞。

台下众多宾客哄堂大笑。

有人大叫，“江少荣，我们也要听唢呐！”

“对，不能遇到困难退缩了啊！”

江舟听到这种唯恐天下不乱的起哄，无奈了。

他在脑中大叫一声：“系统！”

系统问，“在的。”

江舟道：“开启商城，搜索唢呐相关项。”

系统：“正在搜索……叮！搜索到‘唢呐专业级体验卡三分钟’，价格3000知名度，是否选择购买？”

江舟惊喜了，“立刻购买！”

【叮咚！恭喜你获得‘唢呐专业级体验卡三分钟’。】

……

PS：晚上8：36到家，吃吃饭，和一年半没见的父母相处聊聊家常，没想到就到十点了，很疲惫，心里也有很多感慨，但还是水了一章。

明天没事加更了，说到做到，做不到我是小狗。

----------------------------------------

第630章 旺旺旺

李唯可看到江舟哭笑不得的表情，掩口偷笑。

唐欣则是眨巴眨巴眼睛，悄悄用手肘撞撞李唯可，问道：“你告诉伴娘团了吗？”

李唯可忍着笑点点头。

两女对视一眼，同时捂着嘴，笑得前仰后合。

台下很多宾客也都幸灾乐祸起来。

“江少荣这下为难了啊！”

“哈哈，唢呐他肯定不会。”

“唢呐可不是轻松能吹好的。”

“江少荣钢琴弹的好，古筝和二胡都有涉猎，唢呐别说他，整个娱乐圈没有几个明星会去学这个乐器吧？”

“哈哈，江少荣这次要出糗了！”

大家纷纷笑看台上江舟，准备看看他怎么应对这个困难。

结婚典礼上能让新郎出出糗，也是挺好玩的事情。

然而——

江舟突然笑了起来，望着伴娘团说道：

“你们非要我吹唢呐的话……也不是不行。”

“来人，帮拿一把唢呐上来。我今天就献丑了！”

“还好之前我跟着一位老大爷学过两手，虽然吹的不好，但是过你们这关还是足够的！”

伴娘团一愣。

“江少荣真要吹唢呐吗？”

“刚才李唯可明明说他不会吹唢呐的，这……”

台下吴俊豪失笑道：“小江学过唢呐吗？这家伙怎么什么都会？”

李明月忍俊不禁，“他确定会吹吗？别是硬着头皮上的就行！”

苏星浩道：“作为词曲创作人，江老师各种乐器都会点也正常，只是不知道他能吹出什么水平了。”

谭元芳笑说：“江老师肯定会点，否则不可能要唢呐。”

……

等待区。

洛敏脸红扑扑的穿着婚纱，小声问旁边的江岚，“你哥真要吹唢呐吗？”

江岚嗯嗯点头，“我哥也不知道抽什么风，要吹呢。”

洛敏忐忑担忧道：“要是你哥过不了这一关怎么办？”

江岚笑嘻嘻道：“嫂子，我哥要是过不了这关，他就娶不了你啦！”

“啊？”洛敏哭笑不得，捏拳道：“我今天要是嫁不出去，看我不锤死那群损友！”

江岚哈哈大笑，“嫂子，你还是别担心了。我哥肯定会过五关斩六将把你娶走的，你就等好出场吧！”

洛敏觉得自己有点急，瞧见江岚满脸姨母笑，顿时脸一红，暗暗跺脚，心底气呼呼道：“我非要锤死这群女人！害我们出糗！”

……

舞台上。

工作人员送上唢呐。

江舟笑呵呵结过，站在话筒架前。

“既然各位美女们要求演奏唢呐，那就来一首《百鸟朝凤》，请大家鉴赏一下！”

“好！！！”众人叫好起哄，笑声不断。

金鑫宇大声宣布道：“让我们鼓掌欢迎江老师带来唢呐表演！”

“啪啪啪啪啪……”

掌声响起。

宴会大厅逐渐安静下来。

江舟双手捏上唢呐杆，咬上哨嘴，把碗对准了伴娘团。

随着他猛然吸了一口气吹出，一道悠扬婉转的动听乐音爆发。

紧接着，还未等观众们有所反应。

另外一道响亮的犹如鸟鸣的叫声跟随而起，瞬间拉升，曲折动听，带着轻快喜意的独奏在江舟双手配合下，声音响彻整个宴会大厅。

哗！

齐齐的惊讶声，众多明星们蓦然瞪大双眼，精神一震。

“卧槽！这曲子……”

“唢呐我不是没听过，但是这首曲子真没听过！”

“太惊艳了吧！”

“这个开场，名字叫百鸟朝凤，真的像是很多鸟在叫！”

“绝了！结婚典礼上听到这首曲子，太有意境了！”

《百鸟朝凤》是一首地球上经典的唢呐曲。

整首曲子以热情欢快的旋律与百鸟和鸣之声，表现了生机勃勃的大自然景象。

由于全曲气氛欢腾喜庆，极为适合用于喜事举办时演奏。

所以这首曲子多流行于山东、河南、河北、安徽等地民间结婚时表演。

在这些地区，这首唢呐曲一响，很多人就知道谁家在办喜事，家里有孩子要结婚了。

同样的，这首曲子一响，大家也都知道，要准备红包随礼了。

舞台上，江舟快速的吹奏着。

唢呐在他口中呈现出百鸟齐鸣意境，同时他根据对音乐的理解，进行轻微临时改编，扩充了华彩乐句，取消鸡叫声，使用快速双吐演奏技巧，使乐曲更加好听。

“嘀嘀嘀嘀……”

“滴滴嘟！”

唢呐音色高亢明亮，刚中带柔，柔中带刚，表现力极为丰富。

虽然江舟吹奏的并不是特别完美，但是曲子的动听掩盖了他技巧上的缺陷。

王辞旧大师激动的站了起来，目光灼灼盯着江舟，呼吸急促，“这首曲子太厉害了！整首曲子利用唢呐声音模仿大自然生机勃勃的景象。曲中依次模拟了布谷鸟、斑鸠、鹁鸪、燕子、猫头鹰、鹌鹑、柳莺、道沟鸟、山麻雀、画眉、黄雀、秋蝉等虫鸣鸟叫声，堪称“仿声作品”的典范。”

齐敏大师也兴奋道：“真没想到小江还有唢呐创作。这首曲子，在百鸟的鸣叫声中让我仿佛感受到春天的气息已悄悄来临，新的一天即将开始，这就是音乐的魅力啊！”

李唯可惊呆了。

唐欣傻眼了。

伴娘团彻底懵逼了，六个女孩相视一眼，露出苦笑，纷纷摊手，有些无奈。

“这可怎么办？”

“我们有人报信还是为难不了他吗？”

“不行！第三关必须要整难点的，不能让江少荣太容易过关，否则不珍惜我们洛敏。”

“歌难不倒他，唢呐也难不倒他，舞蹈更难不倒他，我们还有什么办法？”

“我也不知道啊！”

一群伴娘为难了，眉心纠结不已。

台边上。

老妈梁云英笑了，“什么都难不住我儿子！”

老爸江建华道：“别多嘴，说不定下一关就被难住了！”

小姨梁云凝乐道：“只要是才艺类小舟都不怕，我有信心。”

姨夫宋晟摇了摇头，笑道：“孩子们玩闹而已，一群姑娘也是故意给婚礼增加热闹，我觉得挺好！”

宋子珊无聊的看看台上，又看看爸爸妈妈，愁眉苦脸问道：“爸爸，怎么还不开饭呢，我好饿！”

仔仔也叫道：“我也饿！我要吃鸡腿！”

梁云凝笑道：“你们哥哥今天结婚的好日子，饿不了你们的，再等一会儿。”

……

PS：低估了回来之后消息的传播速度，因为过年没回家，五一期间又因为坐了黑车没能回到家里，只能办办事就回上海了。所以这次回来，表哥什么的听到消息纷纷来家里找我喝酒，发小和朋友也安排了饭局。

所以，我变成小狗了！旺旺旺……

（还有一章，凌晨更新，我继续写，你们不用等，明天看吧。）

----------------------------------------

第631章 新娘子亮相

众人的惊讶中，江舟演奏结束。

他放下唢呐，鞠了一躬，“我的演奏完毕，谢谢大家！”

“啪啪啪啪啪……”掌声响起。

“好！”

“好听！”

“厉害啊！”

“太经典了！”

很多人站了起来，用力鼓掌。

江舟望向伴娘团，挑眉问道：“姑娘们，怎么样？我这关过了吧？”

周希希小脸垮塌，宣布道：“恭喜你江少荣，第二关你过了！不过，我们还有第三关呢！”

“哦？还有一关？”江舟嘿道：“行吧，第三关要做什么？”

周希希回头看向伴娘团。

几个女生中其中一位瓜子脸女孩哼道：“江少荣，第三关，你要作一首古诗来形容洛敏的漂亮。这首诗必须要让在场百分之八十以上人感到震撼！”

作诗？

还是古诗？

现场所有嘉宾同时一愣。

这就有难度了啊。

谁都知道江少荣最擅长写歌，可是古诗这个难度和写歌完全不同。

写诗不但要符合一定的韵律，还要有内容和含义。

至于用古诗来表现新娘子的漂亮，还要让现场百分之八十人感到震撼，那就更难了。

很多嘉宾已经摇头，认为太难完成了。

然而——

江舟嘿笑一声，张口就来：

“北方有佳人，绝世而独立。”

“一笑倾人城，再笑倾人国。”

“宁不知倾城与倾国？”

“佳人再难得！”

古诗一出。

“哇！！！”全场嘉宾眼睛一亮，轰然叫好，纷纷鼓掌。

“我天！一笑倾人城，再笑倾人国。这个句子太牛逼了吧！”

“霸气十足啊！”

“只听这句诗，就感觉到新娘子极为漂亮！”

“嘶——太厉害了！”

“倾国倾城之姿吗？”

众宾客体会到诗句中的意思，立刻震惊相望。

全诗没有用华丽的辞藻描述佳人的姿容。

但是偏偏这样一首诗，让人感受到强烈的画面感和震撼感。

特别是“一笑倾人城，再笑倾人国”这句，简直牛大了！

扑面而来的霸气！

听到这首诗，伴娘团全都傻眼了。

“这么快？”

“难道我们出错题了？”

“江少荣不是擅长写歌嘛，难道他更擅长写古诗？”

不对呀！

他明明是个创作型歌手，却写出了‘一笑倾人城，再笑倾人国’这样的惊艳诗句？

伴娘团彻底没辙了，面面相觑，无奈苦笑摊手。

“完了！我想不到什么能难倒他了！”

“我也想不出来！”

“太过分的不能说，所以，我们……团灭了？”

“Game over！娘家亲友团全军覆没！”

伴娘们唉声叹气，顿时幽幽转头，看向江舟。

“姑娘们，三道关卡过了，该让我媳妇儿出来了吧？”江舟急了，高声喊道。

嘉宾席爆发大笑声。

周希希哼的娇声道：“江少荣，算你厉害！你过关了，但是你必须亲自迎接我们的新娘！”

“好！”江舟喜滋滋答应，捧着花穿过长长的红地毯，走向花海拱门。

在心形的花丛中，江舟带着微笑，高声喊道：“媳妇儿，我来迎接你了！”

“嗯！”轻轻的带着欣喜的柔声传出，新娘子出来了。

一刹那。

全场嘉宾转头望去，猛然爆发出齐齐的惊呼声。

“我去！”

“这是……”

所有记者镜头对准花海拱门，激动望去。

当新娘子带着笑意走出拱门的瞬间，记者们瞠目结舌，愣在原地，快门都忘了怎么按下。

“哗！！！”

全场轰然沸腾。

所有人瞪大双目，张大嘴巴，震惊站了起来。

“太美了吧！”

“我的天！”

“这婚纱……”

“一笑倾人城，再笑倾人国！妒了妒了！”

“天呐！怪不得江少荣不找圈内的，这特么新娘子比圈内的明星要漂亮好多倍啊！”

“有些天后也没有新娘子漂亮！”

“婚纱太牛了吧！谁设计的啊，太大气了！”

“我原以为是白婚纱，没想到会是夏国风拖地长裙婚纱，太震撼了！”

全场人惊艳爆了。

倒抽冷气声连成一片。

站在原地，迎接洛敏的江舟也看呆了。

我靠！这是洛敏？这是我媳妇儿？

洛敏穿上婚礼定妆的形象他也是第一次见。

刚开始他只是看过她试婚纱，当时洛敏并没有化妆做造型。

可今天正式结婚的日子，洛敏不但穿戴好了婚纱，更是做了发型，戴了发饰，化了淡妆。

当她唇红齿白，身披夏国风大红色拖地走出拱门的这一刻，像是古代女帝的亮相，霸气美艳，动人心魄。

江舟痴了。

他呆呆望着洛敏，眼睛都看直了。

两人自从认识，到现在足足三年多时间。

在这三年多里，他们被人质疑过，被人骂过，也曾争吵，闹过别扭。

到了今天，他们终究排除一切困难，走进了婚姻的殿堂。

洛敏微笑着，缓缓走上洒满花瓣的红毯，她的双目紧紧盯着江舟不愿挪移。

这就是我下半辈子要相伴相守的爱人吗？

江先生，谢谢你能够爱我。

江舟笑着伸出右手，洛敏甜美的把左手轻轻放在他的手掌心上。

两人同时转身，幸福走向主舞台。

此时，钢琴声突然响起。

颜怡宁坐在钢琴前，带着祝福的笑，弹奏起《婚礼进行曲》。

“噔～噔噔噔”

“噔～噔噔噔”

“噔～噔噔噔噔噔～噔噔噔～”

老妈梁云英突然哭了，眼泪扑簌簌往下掉。

“小舟终于长大了，真好！”

江建华笑着，摸了摸口袋，只是碰到烟盒的瞬间，转头看了看旁边的妻子，又不着痕迹缩回了右手。

邵文姝眼圈也红了，她望着女儿最美最漂亮的这一刻，心里莫名有种空落落的感觉，泪如雨下。

洛长军笑着笑着，悄悄低头抹了下眼角，揉了揉发酸的鼻子。

女儿终于结婚了，他再也没办法做女儿奴了。

舍不得，心里太多的舍不得，养了二十多年的宝贝，要交给别人了，洛长军想哭，可他强忍着泪水没有溢出眼眶。

女儿，你永远是爸爸的小棉袄。

红毯上。

江舟牵着洛敏的手，两人缓缓走上主舞台。

钢琴声演奏着。

掌声持续响亮着。

记者们记录下这一幕美好。

记录下这一场盛大的婚礼。

记录下新娘子洛敏倾国倾城的绝美容颜，和极为惊艳的夏国古典红拖地长裙婚纱。

等到两人登上舞台。

黄道吉时到来，婚礼开始。

【一拜天地】

江舟和洛敏共同下跪，面朝香案拜礼。

【二拜高堂】

江舟和洛敏端茶敬给双方父母，改口叫爸妈。

【夫妻对拜】

江舟和洛敏转身相对，两人拱手向对方作揖，鞠躬相敬。

……

婚礼按照夏国古典风婚礼举办。

全程融合历史风俗，又加入现代化的改编，令宾客们颇为惊喜。

威尔王子等一众外国人看得津津有味，眼睛一眨不眨的盯着。

“好美的婚纱！好酷的婚礼！”凯瑟琳赞道。

威尔王子笑说：“我们是不可能体验这种规格的婚礼了，也许我们儿子可以。”

张正辉瞟了一眼两人，哈哈笑说：“夏国风的婚礼最近几年逐渐回归，我感觉挺好的。”

“一方面传承我们夏国老祖宗留下来的历史文化，另一方面也加入现代年轻人对于古典婚礼的改动创新。”

“只是小江的婚礼，相比较于国内一切古典婚礼，更加惊艳和震撼，比如新娘子的婚纱，据说是小江亲自设计的，很漂亮吧？”

“哇！江太有才华了吧？”凯瑟琳惊呼一声，“我现在有种让江帮我也设计一套的冲动。”

威尔王子嘴角一抽，黑脸问道：“难道你还想再结一次婚吗？”

凯瑟琳莞尔笑着眨眼，“有这个打算。”

张正辉和林子瑜相视一眼，同时笑出声来。

听着威尔王子夫妻开玩笑，他们心中则是惊叹不已。

“江少荣真是个天才！即便是结婚，也和别人不一样，玩出了新花样！”

----------------------------------------

第632章 入洞房

网上。

很多记者提前上传了照片。

网友们迫不及待在网上搜索观看。

“哇！太美了吧！”

“这是什么地方？”

“江少荣好帅！”

“我去！我看到了好几个外国人，威尔王子？杰西卡？”

“这婚礼太盛大了，来了几百号明星，好壮观！”

“哈哈哈哈……伴娘团一个比一个漂亮啊！”

“看的我蠢蠢欲动，好想抢走几个伴娘。”

“伴郎阵容也很六，罗宋和小杜哥都上了！”

“据说小杜哥和江少荣一起长大的，从小玩到大，他们是真正的铁哥们儿。”

“有没有婚礼直播视频？急死我了，好想看现场！”

“没有！江少荣结婚，怎么可能会直播，等着看照片报道吧。”

……

各大媒体记者不断把江舟婚礼现场的照片传在网上。

一众网友粉丝们看得着急，恨不能到现场观看盛大的婚礼。

照片越多。

粉丝们就越难受。

所有人都想要知道，江舟和新娘子怎么举行婚礼的。更想看到新娘子到底长什么样，什么样的女人才能把江少荣的心牢牢抓住。

终于。

在全网粉丝的期待中，婚礼举办完毕。

新闻曝光了。

《江少荣大婚盛况！》

《江少荣婚礼上唱歌、吹唢呐、做古诗！》

《新娘子‘一笑倾人城，再笑倾人国’！》

《最为大气的夏国古典风婚纱，红动夏国！》

《江少荣新婚妻子，比天后还要明艳动人！》

《世纪婚礼！数百位明星大腕参加！》

《威尔王子参加江少荣婚礼！》

《张正辉、林子瑜参加江少荣婚礼！》

《吴俊豪、林微笑等天王天后参加江少荣婚礼！》

各大门户网站娱乐版新闻头条。

围脖上话题热搜排行榜第一名。

抖音话题榜第一位。

朋友圈推送消息。

新闻弹窗……

这一天，所有娱乐版报道全是‘江少荣结婚’。

特别是江舟婚礼上演唱的歌曲和表演的节目，当天晚上直接火爆全网。

“江少荣一如既往的牛掰，现场临时创作出《咱们结婚吧》，太厉害了！”

“哈哈，这首歌虽然没有其他经典歌曲那么diao，但是也蛮好听的！”

“《咱们结婚吧》代表的意义不同！”

“这是江少荣对洛小姐表达的爱意，更是他们结婚的见证，好浪漫！”

“我是学唢呐的，听完江少荣的《百鸟朝凤》，大脑一片空白！”

“这特么是在吹唢呐？明明是在吹人生好吧！”

“唢呐曲要火了！不火天理难容！”

“一笑倾人城，再笑倾人国！”

“我要是能获得江少荣这样的评价，真是死也值了！”

“洛小姐太惊艳了！”

“漂亮的如同画中走出的美人儿。”

“洛小姐一身红色婚纱，如女帝降临，倾国倾城之姿，震撼无数人！”

外界不断议论。

江舟则是和洛敏送走宾客后，回到别墅。

不知不觉来到晚上八点，天色彻底漆黑。

晚上。

二楼卧室里。

“你先去洗澡吧！”洛敏坐在床边，身穿旗袍，脸红扑扑的说道。

她有些不太敢看江舟的眼睛，太火热了，恨不能把她活活吃掉。

今天晚上要做什么，她是知道的，心里像是藏了一只小鹿，扑咚扑咚乱撞。

“媳妇儿，我们都结婚了，一起洗吧！”江舟边解开领带，边笑嘻嘻提议。

“不要！”洛敏羞嗔道：“要么你先去洗，要么我去洗，你自己选！”

“选啥呀！国家提倡要节约用水，我们必须响应国家号召，不能铺张浪费。”

“色狼！”洛敏大叫一声，跑向卫生间。

“哪里跑！”江舟笑哈哈追逐上去，“今天晚上我这头新狼必须吃掉你这只新羊！你就算叫破喉咙也没人救你！”

“哎呀！你别过来啊！”洛敏身穿旗袍，动作没有江舟敏捷，还没跑进卫生间，就被江舟从后面一把抱住了腰，顿时尖叫一声，连连挣扎。

江舟探头吹她的耳朵，“从不从？”

洛敏干脆道：“不从！必须分开洗！”

江舟道：“你是我老婆了，不从也要从！”

洛敏说：“你不老实，今天晚上我不让你碰我。”

江舟眼睛一亮，满含期待问道：“如果我老实点，你想让我怎么碰你？”

洛敏回头看了一眼江舟，强忍着笑，哼道：“你放开我，放开以后我再告诉你。”

江舟笑呵呵松开她的腰，“行吧！告诉我吧。”

结果洛敏大叫一声，立马冲进了卫生间。

“砰！”门狠狠锁上了，里面爆发出银铃般的高兴笑声。

江舟笑了笑，故意贴在门口气急败坏叫道：“洛小狗，你骗我！”

洛敏洋洋得意道：“你等我洗完澡告诉你嘛。”

江舟嘿笑，怒道：“果然是越漂亮的女人越会骗人！你这个大骗子，有种你骗我一辈子。”

洛敏笑声传出，“江小狗，我会对你负责的。”

“洛小狗！你给我等着。”江舟喊叫一声，笑眯眯转身到衣柜前换衣服。

等下他也要洗澡，先把西装脱掉，换成短裤和拖鞋会更舒服点。

只不过。

随着他换好衣服，朝卫生间看了一眼，就再也挪不开眼睛了。

卫生间门是半透明的，虽然被磨砂玻璃隔档着看不清楚里面的东西，但是里面灯光照射下，仍旧能明显看到洛敏凹凸有致的身影。

“我去！这特么是诱惑哥们儿啊，谁也顶不住吧。”

江舟以前自己住，今天还是第一次有女人在他房间里洗澡。

想想里面有可能出现的小白羊，他心里就像猫挠一样，痒痒的不行。

毕竟新婚之夜，夫妻两个人总是要做点什么的。

洛敏一洗澡，江舟顿时感觉游戏即将开始了，不免身心蠢蠢欲动，东海龙王的定海神针像是遇到了孙悟空，变变变变。

水花淅淅沥沥落下。

半透明的卫生间玻璃门上，洛敏的影子仰起头来。

她好像正面朝浴头，把散开的长发捋向脑后冲水，S型的身材展露无疑。

“真漂亮啊！”江舟感慨一句，眼巴巴望着玻璃门。

因为洛敏的性格相对来说比较传统一点，所以自打两人谈恋爱以后，有亲热的接触，却一直没有突破最后那道防线。

今天是他们两个大婚之夜。

对于两人来说，不仅仅意味着结为夫妻，更意味着要你中有我，我中有你。

“明天闹钟先取消了。”

江舟开始忙活。

取消闹钟，防止晚上太过劳累，晚上睡眠不足。

开启勿扰模式，哥们儿新婚之夜，谁的电话也不接。

拿几瓶矿泉水过来，防止中途太卖力，口渴。

哦对了，最重要的卫生纸，要准备一盒。

等到所有东西准备完毕，江舟美滋滋的坐在沙发椅上等候洛敏出来。

----------------------------------------

第633章 好朋友

然而——

十分钟后，洛敏出来了。

她身上穿着睡衣，苦笑道：“江舟，晚上我们可以好好睡吗？”

“为什么？”江舟奇怪道。

洛敏羞于启齿，不知道怎么说，“我的好朋友来了。”

江舟眉头一皱，问道：“哪个好朋友，大晚上的过来家里？这么没有眼力见吗！”

洛敏哭笑不得道：“不是那个好朋友啊，是那个好朋友……”

江舟拧眉，“周希希还是谁？”

洛敏见到江舟如临大敌的严肃表情，突然面露古怪，忍不住‘噗嗤’一声掩口笑出声来。

一刹那。

江舟神色微微一愣。

他看到洛敏笑，忽然反应了过来，脸色大变，嘴角抽搐。

“我去！不是吧？！你说的好朋友不会是……”

江舟目瞪口呆，喃喃道：“……大夷妈？”

“嗯！”洛敏强忍着羞意和笑意，点了点头。

“卧槽……”江舟转头看向床头柜上准备好的战备物资，欲哭无泪。

他准备好了所有。

唯独没有想到洛敏会来大夷妈。

早不来晚不来，偏偏这个时间来？江舟想死的心都有了。

洛敏见到江舟这么大反应，吓了一跳。

她急忙放下浴巾，走上前歉意道：“江舟，对不起，我没想到提前来了。本来正常应该是在三四天以后来的，我……”

江舟听到洛敏说话，见她焦急，连忙打断她，笑笑抱上她。

“来就来了，没什么大不了的，你是我媳妇儿，应该是我说对不起才对，你来大夷妈我竟然不知道，太失职了。”

洛敏心情失落说：“江舟，我本来想给你一个惊喜的，可是……对不起！”

“以后时间长着呢，不要纠结这个了。”江舟笑着拍拍她后背，安慰道：“我听民间有个说法，结婚当天新娘子来这个，预示着以后日子红红火火，能生个大胖小子，我感谢你还来不及呢，怎么会怪你！”

“哇，真的吗？”洛敏仰头惊喜问道，“江舟，你从哪里听说的？”

她听人说，结婚晚上来这个是不好的，所以刚才情绪很低落，不知道该怎么办，甚至担心江舟会生气。

她没想到江舟非但不怪她，还说这个是幸运的，令她既感动又开心。

江舟笑道：“当然网上看到的啊，网上随便一搜就知道，女人来大夷妈是非常伟大的母性标志，我们之所以能够来到这个世界，得益于母亲十月怀胎。说不好的都是迷信！”

“而且同样的情况很多人都有过，难道他们都过的不好吗？迷信的东西当个故事听听就行了，不要相信。”

“嗯，好的。”洛敏心中松了一口气，“没有影响就好。”

她刚说完，又幽幽看向江舟，噘嘴道：“可是……别人结婚当天晚上都不是这样，我是不是很不争气。”

“今天晚上没办法，过几天不就有办法了嘛。”江舟无所谓道：“反正我们已经结婚了，以后日子长着呢，不着急。”

“好的！”洛敏点点头，仰头望着江舟道：“江舟，等我好朋友走了以后，我会给你最美好的礼物。”

“好——这可是你说的啊，到时候别耍赖！”江舟笑哈哈刮了下洛敏的鼻子，用力把她抱在怀里。

感受到洛敏娇柔软软的身体，他内心所有的邪念全都消散了。

这是他的爱人，从此以后相依为命的伴侣。

我怎么可能不爱你。

“江舟，你真好！”洛敏笑嘻嘻抱上江舟的腰，把小脑袋埋进他的胸口。

她颇为满足的闭上眼睛，眨动的眼睫毛下，神色间满满都是幸福的微笑和依赖。

江舟哼道：“还叫江舟啊？改称呼了妹妹！”

洛敏脆声叫道：“老公～”

“哎！”江舟眉开眼笑，喜滋滋答应。

“你也叫我。”洛敏仰头说。

“老婆！”江舟嘿笑叫道，还未等洛敏回应，他便忍不住低头一口捉住她的红唇。

两人瞬间陷入“唇枪舌战”。

……

第二天。

江舟和洛敏早早起床。

老妈梁云英和老爸江建华正在张罗早餐，他们瞧见一对新人下楼，惊愕不已。

“你们两个怎么不多睡一会儿？”

“起来这么早干什么？”

江建华和梁云英对视一眼，两人暗暗猜疑，眼神在江舟和洛敏身上打转。

“爸妈！”江舟笑着打招呼，“我们两个平时生物钟早起习惯了，睡不了懒觉。”

洛敏脸红扑扑的问好：“爸妈，早上好！”

“哎，早上好早上好！”

梁云英眉开眼笑走上前，招呼道：“闺女，肚子饿了没有，我和你爸做了皮蛋瘦肉粥，不知道合不合你口味。”

洛敏微笑道：“妈，我不挑食的，你不用担心，等以后我和你一起做饭。”

梁云英喜滋滋道：“饭菜你们不用操心，我知道你们工作忙，平时我和你爸也没什么事情，我们来做就行。”

江建华旁边问：“你们洗漱好了吧？”

江舟笑道：“好了！下来吃饭的。”

江建华连忙说：“那就准备吃饭吧，粥我还没有盛出来，怕凉，我现在去盛。”

“爸，我来吧！”洛敏清脆叫了一声，不由分说走向厨房。

“我们一起，别烫着你了。”梁云英笑眯眯转身跟上。

江建华乐呵呵看江舟一眼，点了点头，竖起大拇指赞道：“儿子，你这媳妇好啊！有福气！”

江舟嘿嘿笑说：“你娶我妈也有福气。”

江建华道：“这点你随我，婚姻上命好。我琢磨着，以后你也能生一儿一女，凑一个‘好’字。”

江舟哈哈笑着揽上老爸肩膀，“爸，你放心吧，我们准备生个加强连。”

盛饭吃饭。

江岚还在睡懒觉。

等到他们吃过饭后，江舟和洛敏开始策划去哪里度蜜月。

最后。

他们选定好几个国家，准备环游世界，享受新婚之后得来不易的假期。

三天后。

江舟和洛敏带上行李，告别父母，南下前往云州。

游山玩水，吃特色小吃。

两人尽情享受着惬意的二人世界。

这天。

酒店里。

“洗好澡了吗？”洛敏羞羞问道。

“洗好了！”江舟嘿笑一声，裹着浴巾走出卫生间。

洛敏小跑躲进被窝，露出一个可爱的脑袋在外面，眨眼道：“上来吧！”

“好嘞！”江舟哈哈大笑着，立刻飞扑上床，钻进被我把洛敏抱在怀里。

闻着她的发香，江舟亲吻下她的额头，激动问道：“准备好了吗？”

“嗯，准备好了。”洛敏羞得不行，身体略显紧张，肌肉都紧绷着。

江舟在她耳边吹气道：“我帮你打开后面的扣子吧？”

“嗯。”洛敏耳朵都烧红了，细弱蚊声，小脑袋埋进江舟怀里，不敢看他的眼睛。

接下来两人要做什么，他们都清楚。

随着江舟的动作。

终于在某一瞬间，两人完成了成熟的蜕变。

……

----------------------------------------

第634章 开始工作

一年后。

江舟和洛敏环游世界结束，回到国内。

别墅里。

早上七点半。

“亲爱的，我去上班了！”

洛敏穿着靓丽时尚的便装，笑吟吟站在门口向江舟挥手。

“晚上记得回家吃饭啊，不能加班！”江舟一边穿外套，一边嘱咐道。

“知道啦！”洛敏嘻嘻一笑，转身前往车库开车。

江舟望着她离开，笑了笑，拿出手机拨打韩嘉懿的电话。

“江老师！”韩嘉懿惊喜的声音传来，“你回来了吗？”

江舟笑道：“回来了！公司有什么事情提前整理出来，我半小时后到公司。”

“好的！”韩嘉懿连忙答应一声，立刻忙碌起来。

挂断电话。

江舟开车前往公司。

可他并不知道。

他即将回归公司的消息，像是长了一双翅膀，迅速传遍整个公司上下各个部门。

顿时。

星辰传媒所有人激动欢呼。

“江总回来了！”

“终于回来了，一年没见过他，想死我了！”

“哈哈，江总度蜜月了，你想个P啊！”

“江总哪是度蜜月，度蜜年好不好。他们刚结婚，洛小姐那么漂亮，如果我有一位倾国倾城的老婆，我也不想来上班了。”

“不上班，谁养你啊？”

“你养我好不好？”

“……好！”

一男一女突然相视，女生低头羞笑，男生愣了一下，恍然大悟。

此时此刻。

人事部副总俞美娟正带着一位新入职的女孩子前往业务部门。

一路上，新员工好奇的睁着大眼睛四下环视。

当见到所有员工都笑容满面，精神抖擞时。

她有些疑惑的转头问道：“俞姐，为什么我们公司的人都这么高兴呢？难道有什么好事发生了吗？”

俞美娟笑了，“你刚来公司报到，可能不太清楚。刚刚我们得到消息，江总要回来了。”

“啊？！”新员工陡然瞪大眼睛，惊讶道：“俞姐，你是说江少荣要回公司了吗？”

“对！”俞美娟笑吟吟点头，“江总自从结婚以后，就带着爱人出去环游世界了，今天要回来了，大家当然高兴。”

“哇！！！”新员工兴奋了，差点跳起来，“我来星辰传媒应聘，为得就是江少荣，太好了，没想到我来第一天就能见到他本人。”

俞美娟哑然失笑，微微摇头，新入职的员工有几个不是为了江总呢，可是……你若业绩不合格，恐怕江总的面都不一定能见到。

……

总经理办公室。

小路正和罗静讨论着什么事情，两人沉吟点头，不断商讨。

忽然。

周怡兴奋的跑了进来，大声叫道：“路总路总，好消息！”

小路笑了，转头看向她问道：“什么好消息，高兴成这样？”

罗静也笑吟吟转身看去。

周怡跑的上气不接下气，喘着粗气道：“路总，罗总，江……江总要回来了！”

“什么？真的吗？！”小路和罗静同时惊喜站了起来。

周怡兴奋道：“韩助理告诉我，江总打电话过来了，要她整理工作汇报呢，江总半个小时后到公司。”

小路和罗静对视一眼，突然心头一松，笑出声来。

“这下……我们的难题不用发愁了。”

江舟是星辰传媒的主心骨，更是所有人心中永远的依靠和顶梁柱。

有什么困难解决不了的，只要他在公司，一切好说。

长久以来，她们早已在心中认定，没有什么事情是江舟办不成的。

一来是他遇到困难从来不服输，就算再麻烦也要试着去做。

另一方面也是他腰间盘极为凸出，别人不会的他会，别人会的他还会，貌似没有什么东西是他不会的。

所以在星辰传媒的高管眼里，他们根本不怕公司发展不好。

他们对江舟有着盲目的崇拜和自信。

……

半个小时后。

江舟开车抵达公司负一楼停车场。

他整理一下身上的休闲装，脸上带着微笑，走上电梯。

只是——

电梯刚刚到达星辰传媒所在楼层。

迎接他的便是所有高管齐聚电梯门口，掌声雷鸣。

“欢迎江总回归公司！”

齐齐的兴奋大叫声，吓了江舟一跳。

他哭笑不得望向众人，“搞什么啊你们？”

“江老师，你终于回来了！”小路高兴叫道。

“恭喜江总度蜜月结束，热烈欢迎江总回归公司！”罗静鼓掌笑道。

“江总，今天第一件事，先开个会吧！”桑云眨眼，笑嘻嘻说。

梁永远哈哈道：“江总，你不在的日子里，我们快想死你了！”

听到众人你一言我一语，江舟大笑一挥手，“开会开会！会议室集合！”

“好！！！”齐齐的大叫声，众位高管激动转身，纷纷朝会议室走去。

片刻之后。

会议室里坐了两排人，江舟坐在主位，左侧是韩嘉懿，右侧是小路。

江舟扫视一圈，开口说道：“本来今天过来，我只是想查看一下公司的情况，不过你们想要开会，那就聊聊吧。”

他开了个头，看向小路，笑问道：“路总先说，这一年公司有什么变化？”

小路点头嗯道：“江老师，这一年里，无论是星辰传媒亦或者是莱恩影视，所有拍摄的商业电影全都大卖，这一点您应该是知道的。”

江舟含笑点点头。

他不来公司，并不代表着什么都不清楚。

相反，《星球大战》系列、《终结者》系列、《速激》系列、《蜘蛛侠》等顶级好来屋商业大片的火爆热卖，他一清二楚。

这几部电影每一部全球票房都超过了十五亿美刀，堪称票房收割机。

四部电影，总计全球票房超过七十亿美刀，截止目前，总票房早已超过一百五十亿美刀。

星辰传媒和莱恩影视彻底火爆全球，成为经典大片制作工厂。

“江老师，粉丝们正在召唤你。”

韩嘉懿笑说：“我们全球总粉丝数量达到七个亿了！什么时候我们冲击世界之巅呢？”

江舟笑了笑，“我回来为得就是这个事情，准备吧。今年定下来，争取明年登顶！”

“好！！！”会议室所有人兴奋的热血上涌。

江舟若是能登顶，星辰传媒将会成为世界上最有名气的公司之一。

届时将会为公司整体发展提供巨大的发展空间和上限。

“江总！”罗静也叫了一声，翻开文件夹进行汇报。

----------------------------------------

第635章 卸任星辰CEO

会议室里。

罗静道：“男团Super—K发展势头非常好，目前名气已经打到东亚各国。”

“近段时间，我们策划为他们开展全东亚巡回演唱会，正在审核中。”

说完，罗静看向江舟，笑道：“如果江总没事，可以考虑客串一下，带带孩子们。”

“带带孩子们？”江舟哑然失笑，莫名觉得这句话从罗静口中说出有点搞笑。

不过，他想到罗静和男团成员年龄将近20岁的差距，便点点头道：“那就带带孩子们吧，你们安排好了通知我就行。”

“好！”罗静笑吟吟点头。

江舟转向宣传部经理桑云，问道：“桑云，你们宣传部没问题吧？”

桑云莞尔一笑，“还是江总厉害，慧眼如炬，一眼就看出来我没有问题，我对你佩服就像江水般绵绵不绝，又像黄河一旦泛滥便无法终止。”

“桑云，你这个马屁精！”曾雨噗嗤笑道。

江舟也被逗笑了，“桑云，你这个拍马屁技术还差点火候啊，应该跟着老梁学学。”

“跟老梁学？”桑云转向梁永远，媚眼含笑。

梁永远哭笑不得，连连摆手道：“江总，我这个人根本不懂拍马P的，您肯定知道。我要是溜须拍马之人，恐怕以您毒辣的眼光，绝不会让我坐在分公司总经理位置上，您就别打趣我了。”

“哈哈哈哈……”江舟大笑指向梁永远，眼睛却看向其他人道：“瞧瞧，都瞧瞧，看人家老梁怎么说话的，这马屁拍的我毫无防备。”

“夸我眼光好，一点不露骨，如果不仔细听甚至不知道他拍了马屁。”

“……还真是。”小路笑出声来。

桑云竖起大拇指，赞道：“老梁，厉害啊！能得到江总的夸奖，我还真要跟你好好学学呢。”

“行啊！”梁永远咧嘴，开玩笑说：“掏学费，一节课五百！”

“你怎么不去抢！”桑云白了他一眼，“五块钱不能再多了。”

梁永远当即拍板，“成交！”

江舟、小路、罗静、曾雨、韩嘉懿、叶空全都忍俊不禁，笑声不断。

本来这次会议就是大家长久不见，半汇报半闲聊叙旧的。

此刻经过开玩笑，气氛瞬间活跃热闹起来。

江舟看到这一幕轻松的氛围，欣慰不已。

“这才是我想要的管理层啊……”

他心中非常满意，嘴角挂着笑意。

他做领导从来不板着脸管理。

毕竟没有人喜欢天天面对一个严肃的扑克脸老板。

更没有人喜欢每天严肃不苟言笑的工作氛围。

所以，江舟无论是否满意他们的工作，从来不会发怒火训斥，而是采用直入内心的交谈来达成目的。

有时候，过多的训斥和爆发怒火根本不起作用，反而会激发员工的逆反心理，造成更加严重的后果，若是那样，得不偿失。

众人笑闹一阵。

江舟咳嗽两声，回归正题。

他道：“闹也闹了，玩笑也开过了，咱们说点正事！”

“好！”

大家纷纷收敛笑容，正襟危坐，齐齐望着江舟拿起钢笔准备做笔记。

“各部门近两年来的报表我都看过一遍，根据你们的业绩完成率，基本都达成了独立要求。”

江舟深吸一口气，郑重宣布道：“在这里，我正式宣布，从今天开始，所有部门完成独立，各自成立分公司！”

“哇！！！”众人齐齐惊呼，眼神爆发出激动兴奋的光芒。

部门独立意味着什么，他们太清楚了。

意味着以后在座所有人都是分公司老总，拿公司股权分红的股东。

他们会从打工人变成老板，名副其实的创业者。

江舟嘴角微翘，继续说道：“从今天开始，星辰传媒变更升级为星辰集团。我将卸任CEO总经理职位，主管企业未来发展布局和战略规划。”

“路总接替我的位置，就任星辰集团CEO职位，总管集团所有管理事务。”

“而各位……你们将成为星辰集团旗下各自分公司总经理，拥有分公司发展决策权，享有分公司法人相应权利和责任，包含股权分红！”

江舟目光扫视，开始点名。

“罗静！”

“在！”罗静回答。

江舟道：“成立星辰经纪有限公司！”

“是！”

……

“桑云！”

“在！”

江舟道：“成立星辰广告有限公司！”

“是！”

……

“曾雨！”江舟叫。

“在！”

“成立星辰财务咨询有限公司！”

“是！”曾雨兴奋坐下。

……

“叶空！”

“在！”叶空略感诧异。

江舟笑道：“成立星辰安保有限公司！”

“是！”叶空虽有疑惑，但还是应声坐下。

……

一个又一个部门进行独立，因为公司名称早已完成注册，所以江舟根本不担心被其他人抢注的情况发生。

等到各部门确定下来，江舟再次说道：“刚才韩嘉懿的话，大家应该都听到了。接下来，我即将冲击世界之巅，登顶娱乐圈！”

“为此，我准备举办一场世界上最为盛大的慈善募捐演唱会！”

看到大家神色一动，点头露出思索表情。

江舟道：“针对这次慈善演唱会，我打算邀请世界上百位顶流明星参与。舞台设置在露天场地，入场的观众不用买票，仅凭自愿捐款即可。”

“这次演唱会所有收入全部捐赠给夏国贫困山区儿童，用于建造学校，改善他们的生活条件。”

“另外，我们星辰再拿出五十亿资金一起捐出，把慈善募捐演唱会做成世界顶级！”

话音一落。

轰！

整个会议室所有人被炸的头脑发懵，脸色大变，轰然站立，惊呼出声。

“我天！”

“江总，你不是开玩笑吧？”

“五十亿？！是我听错了吗？”

桑云呼吸停滞，瞪大双眼。

小路愕然转头，心底惊骇。

罗静手中钢笔停下，瞳孔瞬间收缩。

梁永远倒抽一口冷气，面部僵硬。

韩嘉懿和叶空也呆在原地，不可思议的看向江舟。

五十亿啊，不是五块钱，说捐出去就捐出去？

我的天呐！

“江总，我不同意！”

财务部曾雨神情震撼，站了起来，严肃道：“江总，五十亿资金太多了！就算是慈善捐款，我们也不能一下把公司掏空啊！”

小路点头，郑重道：“江老师，这件事我们要慎重考虑。”

桑云道：“五亿我可以接受，五十亿真的接受不了。”

罗静苦笑：“江总，虽然我们这两年赚了不少，但是抛去投入的项目，星辰传媒自身的现金流估计也就七八十亿了。您这么投五十亿进去，太多了！”

梁永远也劝道：“江总，三思啊！”

星辰传媒和莱恩影视在影视上的收入堪称恐怖，全球总计票房超过一百五十亿美刀。

换算成夏国币，超过千亿级。

但是，这千亿的资金，有一大部分用于投资江多宝和江腾网络、以及抖音海外市场的开拓上面。

江多宝在这两年里，研发出红吽、冰红茶、绿茶、奶茶、可乐……等等十几种饮料产品。

江舟为了不让其他资本进入江多宝瓜分红利和收益，他直接把星辰和莱恩影视赚来的钱，作为投资本金，注入到了江多宝中。

另一边。

江腾网络新研发三款大型网游，也需要大量资金。

还有抖音的海外市场扩展，更是烧钱速度恐怖，平均每个月烧掉三十亿夏国币进行补贴抢用户。

一众高管每次听到这样的数据，都是心惊肉跳，心疼的不行。

可是，他们没想到，江舟竟然再次开口，要把星辰传媒仅剩的七八十亿现金流给捐出去五十亿。

他们感觉心脏都要跳出胸腔了。

简直疯了！

太疯狂了！

“你们别着急。”

江舟见到大家纷纷急声反对，微微笑了笑，转身瞟向韩嘉懿道：“嘉懿，去拿点水过来，口渴了。”

“好的！”韩嘉懿连忙起身，跑出会议室拿水。

叶空也跟随上去帮忙。

----------------------------------------

第636章 瓢泼大钱

江舟回过头，笑笑说：“其实我拿出五十亿用于慈善募捐，并不是你们想象中的那样。”

“实际上，我们若是能把这次慈善募捐晚会举办好，有着巨大的好处。”

公司不是一个人能干下去的，需要团队所有人的配合，共同努力壮大。

江舟理解他们的想法，乐意慢慢和他们详说。

“江总，我们星辰娱乐本可以凭借影视壮大，可是如今……”

曾雨苦笑无奈道：“您把钱投入到抖音和江多宝、江腾网络，我们账上的资金真的不够这么用了，再这么下去，我们星辰娱乐本身要怎么发展呢？”

她主管财务，对钱上的数字非常敏感。

每一笔巨大资金的出入，都会让她眼皮子直跳，像是割她的肉。

小路也忧心道：“江老师，您还是说说您的具体想法和计划吧，要不然我们不知道您怎么想的，实在放心不下。”

罗静、桑云、梁永远……都凝重点头，期待江舟说明。

江舟点点头，嘴角噙笑，“我的想法当然是要说的。”

“吱——”会议室门响。

韩嘉懿和叶空抱着矿泉水走进来。

江舟靠坐在椅子上，转头望去，随手拿了一瓶水拧开仰头喝了两口。

他喘了口气后，才放下水瓶，扫视一圈，缓缓微笑道：

“你们可能对于抖音、江多宝、江腾网络的市场不太了解。”

“我这么说吧，抖音在全球推广过后，年营收将会达到一千三百多亿，如果一年后我们宣布上市，估值能达到两万多亿，将近三千亿美刀。”

“嘶——！”

众人蓦然倒抽一口冷气，瞳孔剧烈收缩。

两万……多亿？

三千亿……美刀？

所有人感觉到一阵头晕目眩。

好多钱！

简直是天文数字……

江舟笑呵呵瞄着众人的反应。

抖音的强大是地球上所有人有目共睹的，他所说出来的数据，并不是为了骗取他们的注意，而是有的放矢。

“抖音目前推广向全球一百五十多个国家，支持超过三十五种语言。你们知道单单我们抖音全球员工有多少人吗？”

江舟笑吟吟，挑眉问道。

“不知道！”几个人全都疑惑摇头。

他们都属于星辰传媒系，对于抖音的发展不插手。

术业有专攻，他们的本职工作就是把星辰传媒的事情做好。

因此，不熟悉抖音的情况非常正常。

“告诉你们，抖音在全球设立的办事处已经超过三十个了，全球正式员工数达到八万人。”

江舟手指比划出一个✔型，“就算这样，我们还在不停招聘，人手依然不够。”

“我预计，最终我们总员工数会突破十一万人，因为……我们抖音旗下不仅仅只做短视频，还有各种各样的应用软件不断推出。”

“比如，你们最近看新闻用到的今日头条。看车用到的懂车帝。这些都是抖音旗下上线的爆款软件！”

“天呐！”众人再次瞠目结舌。

小路惊道：“江老师，八万名员工，太恐怖了吧！”

八万名员工，她想想就头疼了。

星辰传媒总计算下来也就一千多人，即便人这么少，她管理起来就很吃力。

若是八万员工让她来管，她觉得自己还没上任，可能就承受不住压力打退堂鼓了。

可江舟……

一众高管望向江舟的眼神，充满了不可思议和震惊。

能管理八万人的公司，江总到底是什么神仙？

江舟摇摇手指道：“八万人还远远不止。除了抖音的八万人员工，江多宝还有一万人员工。”

“江多宝今年年底营收，应该能达到两百多亿。”

大家眼神再次变了，惊恐，倒抽凉气。

“至于江腾网络……目前算是我控股企业里最差的一个，就算这样，年营收也能有个十五亿。”

江舟笑了笑，“他们这两年正在研发的大型网游即将上线了，三个工作室同时研发，保守估计，上市后，三款游戏年营收可以达到六十亿美刀。”

桑云咂嘴道：“我已经麻木了，耳朵麻木了。我感觉听到的已经不是钱了。”

梁永远咽了口唾沫，喃喃道：“刚开始我还在为坐上星辰之翼分公司总经理的位置引以为傲，可是现在，我觉得我眼界太狭窄了！”

曾雨喃喃着，失神坐下，脑子里全都是钱，好像天空下起了瓢泼大钱。

罗静也懵了，她呆呆望着江舟，脑中纷乱，像是中了什么魔法，久久回不过神来。

以前他们知道江舟有其他公司，也知道江舟很有钱。

但他们不知道江舟的公司这么强大，名下资产更是跃升到数百亿美刀级别。

震撼！

史无前例的震撼！

“现在我们再来分析下星辰传媒的市值吧。”

江舟伸出手指来，目光灼灼道：“星辰传媒，年营收额大概是一百五十亿。大头几乎全都在电影上面。”

“然而随着张伟、杜涛、孙凯转战好来屋。今年的营收我预计会降至五十亿左右。”

“再者，我们即便是大力发展星辰娱乐，天花板就在那里，我们顶多年营收达到一百亿美刀基本就到极限了。”

“综上考虑，星辰传媒不需要过大投入，能借助抖音等上限更高的公司渠道，相对来说更加容易。”

“所以，我才会把钱投入到抖音、投入江多宝、投入江腾网络。”

罗静疑惑问道：“那做慈善是为了？”

江舟目光闪动道：“做慈善，第一是真心为贫困山区的孩子们做一些事情。”

“曾经有一位伟人说过，我们要让一部分人先富起来，再带动另一部分人富裕。”

“如今，我们已经富足，是时候带动一些人，为国家为社会做点力所能及的事情了！”

“第二，则是帮助国家扶贫，也是帮助我们自己在世界上不受欺负！”

这话一出。

小路、罗静、曾雨、桑云、梁永远、韩嘉懿、叶空……

他们心中同时蓦然一动，相互对视，都看到了彼此眼中迸发出的光芒。

在世界上，最大的保护伞是谁？

答案：——国家！

只有获得国家的保护，才是最大的安全保障。

他们恍然大悟，终于明白了江舟的想法。

望着江舟自信淡定的笑容和帅气的脸，他们心底升起深深的敬佩和崇拜。

人性可能是自私的。

可在自私的同时，能够帮助一些人，那就是伟大的。

我们甘愿那些帮助他人的人，最终能够获得好的回报，让他的付出没有损失。

----------------------------------------

第637章 即将开始的演唱会

“江老师，我明白你的想法了，我同意！”

小路站了起来，目光坚定，不再反对。

“江总，我也同意！”罗静举手，神色凝重。

“如果能为贫困山区的孩子们做点事情，又对我们公司整体发展有利，我没有任何意见！”桑云严肃道。

“心怀‘国之大者’，目光长远！江总，有您这样的领导掌舵者，是我们这些人的幸运！”梁永远感慨连连。

曾雨深吸一口气，望着江舟道：“江总，我错了！我想得太简单，没有考虑到大局。”

江舟摆摆手，笑道：“我们谁都没有错，在其位谋其政。你站在财务经理的角度考虑公司资金的调度使用非常正常。”

曾雨错愕问，“您不怪我吗？”

江舟笑吟吟看着她，反问道：“我怪你做什么？”

“能当着我的面强硬表达对我使用大额资金的质疑，我夸你还来不及呢，我要的就是你们这种对待工作认真的态度！非常好，继续保持！”

忠言逆耳利于行。

江舟不是一位独断专裁者，他能听得进员工的意见。

“谢谢江总您的理解，对于您要捐赠五十亿资金这件事，我同意！”曾雨郑重表态，不再阻拦。

“好！！！”大家全都笑了，齐齐鼓起掌来。

江舟也笑了，跟着大家一起鼓掌，并道：

“五十亿资金的动用，离不开大家的共同协调和努力。既然我们通过这项提案，各部门请尽快为慈善募捐演唱会做准备，该上报官方有关部门的上报，该联系明星的联系，该选择场地的去看，该做宣传的宣传，有没有问题？”

“没有！”所有高管齐齐回答，声音响亮。

“好！散会！”

江舟一声令下，各部门解散开始忙碌。

……

七天后。

星辰宣传部独立成为分公司。

星辰广告有限公司成立。

这一天。

星辰广告有限公司第一项业务。

为慈善募捐演唱会造势。

网上。

新闻突然间爆了。

“江少荣联合世界百位顶流巨星举办演唱会！”

“江少荣发起，世界最大慈善募捐演唱会筹备中！”

“总计捐款五十亿以上，帮助贫困山区孩子们——江少荣。”

“官方：星辰传媒已对慈善募捐演唱会提交备案，正在审核中，预计捐款额高达五十亿以上。”

消息一出。

全网哗然。

“卧槽！不是吧！”

“江少荣要开展慈善募捐演唱会？”

“五十亿的募捐？！”

“疯了疯了！江少荣这是要把钱全捐出去吗？五十亿啊！”

“江少荣牛逼！”

“粉了！彻底粉了！我本来不是一位爱听歌的人，就为了江少荣这等魄力，我必须粉！”

“能为贫困山区孩子做些事情，真好！”

“这才是我的偶像！他永远不会让我失望！”

“江少荣！这场演唱会，我哪怕辞职也必须去看！”

“支持！慈善募捐，算我一个！”

“我一个月工资四千，留两百吃饭，三千八全捐了，只要江少荣你敢开始，我就敢捐！”

“楼上的朋友，理智捐款！”

网友们沸腾了。

如果说媒体宣传，很多人半信半疑。

那么官方有关部门出来承认有这回事，就绝对是真的。

江少荣即将捐献五十亿的消息轰动全球。

不单单是夏国人惊讶。

外国人听到消息也震惊不可置信。

五十亿啊！就算是夏国币，也不是小数目。

亿级的单位，本身就令人感到呼吸急促，更别提是五十个亿了。

另一边。

业务部联系各大顶流明星。

“喂，你好，是林微笑的经纪人吗？”业务部一位女生礼貌问道。

枚姐疑惑道：“我是，您是哪位？”

业务员笑道：“你好，我是星辰之翼咨询有限公司，江少荣老师旗下业务员。”

枚姐听到‘江少荣’三个字，猛得精神一振，激动道：“你好你好，有什么事情吗？”

业务员说：“是这样的，江少荣老师准备筹备一场慈善募捐演唱会，想要邀请林微笑天后参加，报酬可以按照市场价……”

她这边话还没说完，枚姐立刻大叫拍板道：“参加！必须参加！江老师的活动无条件参加！”

“噢对了，你刚才说是慈善募捐演唱会对吗？不要钱！只要告诉我们时间地点，我们准时到场！”

业务员愣愣发呆，握着话筒忘记要说什么话了。

她听闻过林微笑和江舟的关系挺好，但是没想到会好的这种地步。

她还没有怎么说，对方就直接答应了，而且主动提出不要报酬。

业务员女孩觉得自己脑子有点转不过圈来。

旁边另一位男业务员拨打电话。

“你好，宇文熵老师吗？

“你好，我是他经纪人，您是？”对方疑惑问询。

男业务员道:“打扰了，我是江少荣老师这边的业务员，我代江老师邀请宇文熵老师参加一场慈善募捐演唱会……”

经纪人微微一愣，“江少荣？慈善募捐演唱会？”

男业务员重复道：“对，是江少荣老师。”

经纪人呼吸一紧，再次确定问道：“星辰传媒的江少荣？”

男业务员笑，“是的！”

经纪人当即回答，“江老师邀请，我们参加，麻烦发资料给我下，我们安排时间。”

“好的，您稍等。”男业务员急忙发资料。

资料发送完毕，经纪人皱眉回话，“既然是慈善募捐演唱会，哪有收出场费的道理，请把条款改变一下，我们不需要出场费，自愿参加！”

男业务员傻眼了。

一位。

两位。

三位。

十位。

八十多位。

当筛选出的顶流明星名单电话打完，业务部所有成员震撼了。

“我这边的人全都不要钱！自愿出演！”

“我靠！我这里也是，他们非但不要钱，还不让我们出机票和酒店钱。”

“什么情况？”

“他们好像一听说是江少荣老师邀请，立刻就答应了！”

“一个人如此，百个人都是如此吗？”

“不！我这边有一位，收出场费了！”

“多少？”

“一块钱！”

“……”

“……”

业务部炸锅了。

大家全都兴奋激动的讨论着百位明星的反应。

上百位顶流明星中，其中夏国明星占据大半以上，另外还有其他各国的顶流明星。

如拉美道格拉斯、莉莉安、乔治和佩奇等。

西欧杰西卡、威廉等。

所有邀请的明星听到消息，都非常乐意参加慈善演唱会，没有任何人拒绝。

江舟的影响力。

在这一刻，堪称恐怖。

----------------------------------------

第638章 全息投影新突破

慈善募捐演唱会正在筹备中。

江舟没想到，全息投影实验室传来了好消息。

一个座机号码。

“江总，我们的全息投影技术突破了！终于突破了！”

一道大笑声从电话中响起，令江舟心头一动。

“江总，电话里说不清楚，您还是亲自过来一趟看看吧。”

实验室负责人激动道：“我们研发成果突破了现有难题，让超级全息投影技术更进一步，可以实现民用化普及了。”

听到这话，江舟立刻起身道：“等着我，我马上过去！”

话落，他直接叫上叶空前往郊区实验室。

四十分钟后。

郊区。

一座不被人注意的小院，里面是三层小楼。

江舟的车刚到达门口，门卫室内便走出两位面容严肃，眼神警惕的青年。

他们右手不着痕迹的按在腰部，前来检查。

“请出示证件！”一位青年冷声喝道，制止叶空继续前行。

“江总前来视察！”叶空面无表情，打开车窗，拿出一本蓝册子交给对方。

青年接过蓝册子查看，并对照其上照片，仔细对车内的叶空和江舟进行验证。

一切信息对应，青年点头大声道：“通过！放行！”

“是！”另一位青年答应一声，按下遥控器，打开栏杆。

叶空发动汽车，进入实验室院内。

“自从军方接管这里以后，我们来这里还要查证件……”

叶空无奈摇了摇头。

江舟坐在后座看手机，闻言抬起头来，笑道：“军方接管也挺好，安全问题上我们不用担心了，免得之前还要我们自己人时刻进行防护。”

“军方接管是没有安全问题了，”叶空犹豫后，还是道：“可我们实验室研发的新成果也会被时刻监视。”

江舟哑然失笑，“我们技术早就开放给国家使用，倒不用担心这些。如果不是国家支持，我们的技术也不可能这么快突破。”

自从上次技术开放给国家后，全息投影实验室就开启新的研究项目。

他们要研究怎样把全息投影与便携设备连接起来，实现民用化。

期间，夏国科学院院士和军方专家给予不少技术支持，才有今天的技术突破。

说起来，应该是星辰实验室和国家研究所的双赢，而不是谁利用了谁。

这其中的关系和道道，叶空可能不太清楚，江舟心底却是清楚的很。

生意做大之后，千万不能在乎某些蝇头小利，只有危害，没有益处。

生活中亦是如此。

若是时时刻刻在乎蝇头小利，久而久之，轻则心胸狭窄，没有朋友。

重则遇难无人帮扶，还会遭遇落井下石。

江舟知道自己需要什么，也越来越懂得‘让利于人，吃亏是福’这句话的真正含义。

……

停下车。

叶空在外面等待，江舟独身一人进入实验室。

二楼。

负责人安达身穿白大褂，正等待着江舟来临。

当他见到江舟上楼，顿时眼睛一亮，激动迎上。

“江总！你终于来了，太好了！”

“安达教授，好久不见！”江舟笑呵呵伸手，客气与负责人握手。

“是有两年多没有见面了！”

安达着急道：“江总，您快跟我看看，我们技术获得重大突破，我认为这次的突破，能够改变历史，让人类生活走向另一个时代！”

“好，那就去看看再说！安达教授请！”江舟笑吟吟伸手，一副泰山崩于眼前而不变色的样子吗。

安达教授瞧见江舟淡定自若的微笑，不免惊奇多看江舟两眼。

在他记忆里，江舟还是两年以前的样子，那时候江舟还有些不太成熟。

但是现在他有种奇怪的感觉，好像自己在面对高级领导人或者超大企业家的压力感。

“安达教授？”江舟奇怪叫了一声。

安达教授猛得回过神来，连忙道歉，“江总，非常抱歉，刚才突然间晃了神。您请，我们这边走。”

“好！”江舟笑了笑，也没说什么，跟随他走向实验室。

片刻之后。

他们来到一座摆满各种仪器的房间内。

房间里此时正有七八个人忙碌着，各自进行着他们的工作和调试。

安达带江舟来到一处罩着玻璃的桌子前站定。

“江总，这里面摆放的就是我们最新研究的成果。”安达指向桌子玻璃罩内道。

“哦？！”江舟好奇朝玻璃罩内看去。

里面摆放三个产品，一个电子手表，一个普通手机，还有一个VR眼镜。

安达兴奋介绍道：“江总，这三种电子产品里，全都内置我们研发的小型全息虚拟投影设备，只要打开设备，点击相关功能，就可以进行投影应用，您稍等，我打开为您示范一下。”

江舟点了点头。

安达掏出钥匙，打开保险锁，并输入指纹、虹膜、密码，拿出电子手表。

“电子手表正常和市面上外观看起来相同，不同的是，他拥有特殊的功能应用方式。”

安达说着，激动按下开机键，点击屏幕上一枚蓝色按钮。

突然——

“刷！”

手表上弹射而出一个极具未来科技感的蓝色透明面板。

面板像是虚拟大屏幕一般，稳稳停在空中，上面有诸多功能和按钮。

【通话】、【音乐】、【视频】、【游戏】、【通讯号】、【抖音】等十数种电子软件产品应有尽有，仿若一个扩大版的虚拟电脑屏幕。

“系统面板？！”

江舟望着蓝色透明面板，陡然瞪大眼睛，脱口惊呼。

“江总，这个确实是手表系统面板。”安达回头笑道。

江舟心底莫名惊恐，眼神惊愕。

“系统面板怎么出现在这里？”

“什么鬼？”

他脑中巨浪滔天，眼睛死死盯着空中的面板。

空中的系统面板，像是江舟自己的初级系统面板。

这个版本和现在升级版有所不同，却是江舟记忆最深刻的版本。

因为他刚开始得到系统时，经过无数次的研究和查看。

系统面板边边角角都让他摸索的清清楚楚，根本不存在看错的情况。

面前这个系统面板，真的和他的系统面板一模一样，简直是完美复制品。

“巧合？不可能！世界上怎么可能有这么惊人的巧合。”

“那么，到底是系统抄袭了实验室研发成果。还是实验室得到了系统指点？”

江舟凝眉深思，念头百转。

全息虚拟投影实验室本身是系统收购的，江舟收编他们之前，根本不知道有这么一家实验室。

那么他们是否潜意识里接受过系统的干扰呢？

“系统！”江舟脑中召唤，决定亲自问问。

“亲爱的，我在！”系统欢快回应。

“你是否对实验室成员进行控制？”江舟严肃问道。

系统无辜委屈道：“并没有啊！系统不存在直接控制人类的行为和能力。更不会有干扰外界其他人思想行为，你不要冤枉我。”

江舟狐疑道：“那么实验室研发的手表面板怎么回事？怎么和你的面板一模一样？”

系统嘻嘻说：“亲爱的，我也不知道呀，也许真的是巧合吧！”

江舟额头三道黑线，脸都黑了。

----------------------------------------

第639章 意义重大

“系统，你就这么应付我的？”

系统：“您拨打的号码是空号，请查证后再拨！”

“真是日了狗了。”江舟暗骂一声，无奈不再追问。

系统不想回答的时候，任他再怎么问，她也绝不会回答。

看来只能他自己想办法寻找答案了。

“江总，我们这个系统面板拥有和手机相同的功能。”

安达打开【视频通话】功能，拨打电话。

“江总，你接听一下手机。”

“好！”江舟深吸一口气，压下心中猜疑，拿起手机接通电话。

瞬间，两个虚拟屏幕在空中弹射而出。

一边是江舟的脸部特写，一边是安达的脸部特写。

“江总，我们这项技术，可以实现手表、手机、眼镜等全息虚拟投影操作。”

安达像是炫耀宝贝般道：“拿这个手表来说，投影出现的屏幕类似科幻电影未来世界的科技。”

“虚拟屏幕可供我们手指点击和语音下达命令。”

“语音则比较好理解。手指点击则是凭借人类体感热度感应和生物能感应。就像这样，我用手指点击通话切断！”

安达的手指触及虚拟屏幕通话按钮。

刹那，通话结束，江舟和他的脸各自在虚拟屏幕上消失。

江舟目光中流露的惊骇。

随着安达的操作，系统面板和他脑中的系统太像了。

除了功能不同，操作方式简直是一模一样。

江舟忍不住问道：“安达，这个系统面板的设计是你们自己想出来的吗？”

“对！是我们自己设计出来的，”安达考虑了下，又摇头说：“也不对……应该是我们根据看过的科幻电影设计出来的。”

江舟点了点头，明白了。

“若是投入民用，成本多少？”江舟问道。

安达说：“我们预计成本在三千左右，售价可卖八千到一万。”

江舟沉吟了下，点点头，“三千成本，加上各项税和运营、宣传，差不多成本达到四五千。八千到一万的售价，对于第一代产品来说，可行！”

产品售价对于大部分上班族略贵。

但对于能买得起八千一万手机的人来说，这个产品的售价又不算贵。

想到这里。

江舟眼珠转动，脑中有了想法。

手机他们不会生产，可有品牌和厂商会。

他们可以卖技术专利，也可以收购手机公司，找代工生产。

到底哪个更好，江舟还需要仔细调查一下市场，看看具体情况哪个更有利再说。

毕竟卖专利比较省心，坐着收钱就行，很稳。

缺点是，单一专利赚钱速度慢，对于现在身家数百亿美元的他来说，不值一提。

而收购一家手机公司，再找代工生产，收益会很高。

缺点是风险同样高，甚至有可能赔本。

“市场运作的事情回头再想吧。”江舟摇摇头，先不想这个问题，继续查看产品。

“还有什么其他功能？”江舟问。

安达道：“有！我们正和科学院VR研究方向的院士，共同探讨全息虚拟现实的研究技术，现在也有了很大进展。”

“目前我们在VR眼镜中植入全息虚拟投影装置，两种技术可随时配合使用。”

“我相信，再有五到十年，我们能完全开发出广泛应用的全息虚拟现实网络游戏头盔。”

“好！”江舟满意笑了，拍拍他的肩膀，鼓励道：“你们尽管研究，经费管够！”

安达激动道：“谢谢江总支持！如果不是您，我们这辈子也不可能研究出这些成果。”

江舟笑眯眯问道：“你们的国籍全都转了吧？”

安达严肃道：“江总，我们的国籍已经是夏国国籍！我们的家人都在夏国，请您放心。我们只是一群追求技术上突破的科研人员，不懂政治，也不会阴谋诡计。”

江舟点了点头，“安达，世界和平才是我们最好的舞台，没有人愿意发生战争，尤其是夏国人，懂得战争带来的惨痛代价，更不会轻易发动战争，你尽可以放心。”

“我明白！”安达重重点头。

两人又对全息虚拟投影的便携化应用进行探讨。

三个小时后，江舟从实验室出来。

一辆吉普越野车正等待外面，车上人打开着窗户，见到江舟走出，笑容满面的打招呼。

“小江！”

江舟转眼一看，哈哈笑出声来，快步上前，“颜将军，您怎么过来了？”

来人正是颜家老二，夏国将军，颜宏远。

“哈哈，我今天是特意过来找你的。”颜宏远笑着打开车门，“上车，我们聊聊。”

“好！”江舟也没二话，直接上车。

车门轰隆关闭。

车内和车外声音隔断，仿若进入到了另一个世界。

“小江，喝点什么？”颜宏远笑呵呵拿出矿泉水和绿茶。

江舟一看，笑了，“颜将军，你也喝我们公司的饮料吗？”

“那当然！”颜宏远哈哈笑道：“喝你们公司的饮品，相当于支持国货，现在官方部门全都用你们的矿泉水接待来宾，我们做领导的必须做出表率才行。”

江舟佩服道：“颜将军以身作则，是我们年轻人的榜样。”

两人笑着闲聊一阵，气氛越聊越热。

颜宏远也说明了来意。

“小江，我这次特意过来找你，你应该明白我什么意思。”

江舟点点头道：“颜将军，这项技术我可以直接表态，国家需要我就开放。”

颜宏远感慨望着江舟道：“小江，有你这句话就够了。你放心吧，国家不会亏待你的。”

江舟笑道：“颜将军说哪里话，国家兴亡，匹夫有责。国家强盛，我们才会生活好。技术本来就是我们的工具之一，生不带来死不带去的，如果能发挥出大作用，才是最好的归宿。”

”国家兴亡，匹夫有责？”颜宏远眼睛一亮，惊喜赞道：“好，这句话说的太好了！小江，你不愧为我们夏国的天才，短短一句话，说明白了每个人与国家的关系，非常好！”

“颜将军过誉！”江舟笑了笑，并没有过多表现。

颜宏远见到江舟镇定自若的样子，神色一动，突然收起笑容，严肃说道：“小江，我和你说，这次可能不太一样。”

他目光闪动，看了一眼前面的司机，问道：“小孙，屏蔽全开了吧？”

司机严肃道：“报告，屏蔽已经全开！”

颜宏远点点头看向江舟，压低声音，郑重道：“小江，实话告诉你，这次全息投影技术的民用化，意义重大。”

“以前全息虚拟投影对于军事化应用还没办法做到全员装备，但是一旦可供民用化，则完全不同。也许我们国家所有参战士兵都能够进行装备。”

江舟神色一动，想到了一个可能。

他以前在网上看过一些信息。

全息虚拟投影技术，若是能装备到每一位士兵，所带来的破坏力是惊人的。

不仅如此。

卫星上同样可以装置全息虚拟投影设备，进行区域大规模投影，造成类似海市蜃楼的迷惑效果。

比如制造出神明降临；制造出外星人飞碟降落紫微星；制造出幻象迷宫，迷惑敌人。

虽然江舟对此有所耳闻，却也没有深入了解。

“这件事我和你说说，你知道就行。”

颜宏远轻轻拍拍江舟的肩膀，没有继续详说。

国家战略，点到为止。

江舟思索片刻，说道：“颜将军，既然话说到这里。我也表个态，新技术方案我们短时间不进行民用销售，等我们下次突破后，有了更先进的技术，这项技术再进行公开使用。”

颜宏远道：“抢先一步有时候未必是对的，落后一步也未必是错的。我们夏国人藏拙，外国人也会装傻。”

“你放心吧，等外国有人研究出来民用化全息虚拟投影时，我们会让你立刻占领民用市场。”

“好！”江舟微笑点头，有这句话就足够了。

国家支持的公司，没有不赚钱的。

他并不担心颜宏远会让他晚一步。

大国情报不是开玩笑，料敌先机永远是对弈最重要的手段。

----------------------------------------

第640章 演唱会确定

翌日。

江舟和负责慈善演唱会的团队共同前去挑选场地。

因为本次演唱会顶流明星很多。

所以前来观看的粉丝观众必然数量极为庞大。

为了应对这次盛大的慈善募捐晚会，江舟需要寻找至少能容纳超过五十万人的露天场地。

车上。

与江舟有过数十次合作的靳导，正在为江舟介绍挑选好的演唱会举办场地。

“江老师，我们初步筛选出三个举办场地，您这边实际看下。”靳导一边说着，一边递给江舟资料照片。

江舟点头接过，低头翻看一番后，转眼问道：“靳导，这个可容纳一百二十万人的露天广场在什么地方？”

能容纳一百二十万人，这个数目令江舟感到惊讶，不免有些好奇。

靳导探头看了眼江舟手中的照片，说道：“这个场地不在我们国内，是在拉美。介于您举办的演唱会规模是世界级的，所以我们选场地时也考虑到了外国场地。”

江舟摇了摇头，否决道：“我们这次演唱会虽然是世界级，但是目的是为夏国孩子们募捐，所以绝不可能出国。咱们选场地时，只考虑国内。”

靳导点头道：“行！那我们把外国的场地全PASS掉！”

江舟点点头，没有多说。

靳导说：“如果这样的话，国内只有两个场地可供选择。”

“第一个在汉东艺术学院附近，您母校的周边。那里有个新建设的露天音乐广场，最大可容纳八十万人大型活动。”

“第二个是在名都周边。有一个大型农场，草坪面积可容纳一百五十万人，非常适合搭建露天舞台。”

江舟沉吟问道：“两个场地的负责人是否联系过？”

靳导笑说：“已经联系过了，无论是当地领导，亦或者是管理者，都非常愿意承接这样的活动。毕竟是您和百位明星同时开办演唱会，也能带动那里的经济和知名度。”

江舟心情放松了，露出微笑，“好！那我们就去看看吧。”

“行！”靳导答应下来。

他们直接开车前往高铁站乘车。

……

七天后。

场地正式确定。

围脖、抖音、大脸、腿特平台。

【@江少荣】

“百星璀璨慈善募捐演唱会，场地和时间正式确定，审批通过。”

“地址：夏国名都市【梦的乐园】大型农场。”

“时间：十月二十日下午15：00正式开始。”

“可容纳人数：一百三十万，开启预订：报名+捐款地址www.bxccych.com。”

『注意事项』：演唱会采用募捐方式代替买票，捐款数额不限，只要通过报名和捐款的观众，当日凭借二维码进入场地观看全程演唱会。

（请勿拥挤，避免踩踏）

消息刚一公布。

世界网友瞬间炸锅了。

【夏国】

“啊啊啊啊啊！”

“演唱会开始了！开始了！”

“卧槽！名都啊！太好了！”

“十月二十号！激动死我了！”

“选址竟然在名都！普若菲斯！”

“我就在名都上班，不用请假，晚上直接开车到现场！”

“老铁们，快！提前请假。”

“楼上，你要用什么理由？”

“那天会来大姨夫！肚子疼，腰酸，手脚冰凉，脾气暴躁。”

“噗！我特么……算了！”

【欧美】

“十月二十号？”

“订票！去夏国！”

“江少荣时隔两年，再次登上演唱会，太棒了！”

“百位明星参加，露天农场一百三十万人，偶买噶，我兴奋了！”

“我要带上帐篷和女友，那天我们开启狂欢！”

“夏国！必须去夏国！”

“我天！机票卖完了……”

“太快了吧，转机也没有了？”

【富山】

“百位明星演唱会，太激动了！”

“我去！机票没了？”

“这还怎么去夏国？”

“超级想看百星璀璨演唱会啊啊啊啊啊！”

“哭，只能看直播了！”

【俄联邦】、【鹰联邦】、【奥斯锤炼】、【森码太】……

世界各国的粉丝网友疯了。

这一天。

所有国家前往夏国的机票预售卖空。

包括从其他国家转机的机票全都没有余票。

百星璀璨慈善募捐演唱会火爆世界。

无数人为之欢呼，兴奋期待，激动等待演唱会的开启。

与此同时。

百星璀璨慈善募捐演唱会的广告也开始铺天盖地宣传起来。

整个夏国所有城市公交系统上线演唱会宣传海报。

步行街大屏幕播放视频广告。

电视上插播演唱会广告。

电脑网页弹窗。

抖音视频轰炸。

几乎所有平台，所有网友，在这一天开启宣传。

演唱会报名捐款人数，短短一个小时突破一百万人，捐款金额达到三个多亿。

随后，一位土豪报名，捐款金额瞬间突破至四亿！

三个小时后，金额突然增加至十亿多。

中东某石油大亨宣布，已报名，因为喜欢江少荣，支持一亿美刀，换算成夏国币，六个多亿。

所有国家网络和媒体哗然震惊。

新闻爆了。

“【中东石油大亨，为支持江少荣，豪掷六个多亿夏国币！】”

“【震惊！夏国土豪报名百星演唱会，豪掷一个亿！】”

“【一个小时，一百万人报名捐款！捐款金额已达近十一亿。】”

“【江少荣发起百星慈善募捐演唱会，观众人数或创历史之最！】”

“【威尔王子宣布，捐款一亿夏国币！】”

“【吴俊豪宣布，捐款五千万！】”

“【张正辉宣布，捐款五千万！】”

“【林子瑜宣布，捐款五千万！】”

“【宇文熵宣布，捐款五千万！】”

“……”

“……”

越来越多参与其中，报名捐款。

无论是普通人，亦或者是明星和富豪。

百位明星捐款除江舟以外，金额达到49.5亿元。

观众粉丝捐款达到35.5亿多。

其中，超级土豪粉丝为了支持各自喜欢的巨星，捐款共计31亿多。

另外再加上江舟拿出来50亿捐款。

等到一百三十万人报名名额满员，捐款总额度总计——135亿！

这个数字出来。

世界各国所有人惊呆了。

“一天时间八十五亿？！！！”

“？？？”

“钱来的这么容易吗？卧槽！”

“天呐！加上江少荣的五十亿捐款，共计一百三十五亿！”

“嘶——太恐怖了！”

“一百三十五亿的捐款，这场演唱会史无前例！”

“我有预感，百星璀璨演唱会将成为世界上最为盛大的演唱会！”

……

----------------------------------------

第641章 莱恩公司新电影

外界新闻轰动时。

江舟乘坐飞机，带着韩嘉懿抵达了拉美。

演唱会还有一个月才会开启。

他要到莱恩影视公司参加第三季度会议。

这次会议，将会确定下一年度的任务目标，包含即将拍摄的电影剧本。

两人刚下飞机，出站。

张伟和孙凯、杜涛三人已经开车在等待他们。

“江总！”张伟哈哈大笑张开双臂走了上来。

“一年多没见，长胖不少啊！”江舟笑着上前，与张伟拥抱之后，拍拍他的肚皮。

长时间不见，原本看起来瘦削的张伟竟然挺起了啤酒肚，脸也圆了不少，显得颇为富态。

“哈哈，跟着江总有肉吃，在拉美这段时间我没少吃肉。”张伟嘿笑两声，看向韩嘉懿，伸手道：“嘉懿，行礼给我，我放车上去。”

韩嘉懿摆手笑道：“没事的，我来放就行，不沉。”

“江总！”“江总！”

杜涛和孙凯笑容满面上前，纷纷与江舟拥抱。

“你们怎么全都圆了一圈？”

江舟满脸古怪笑意的瞄了瞄三人的肚子，“说！你们三个人背着我们在拉美干了什么？不会金屋藏娇，一人整个小媳妇吧？”

“哪有，江总这话可不能乱说！”

张伟笑呵呵拍拍肚子，“我们几个也就没事了喝喝小酒，出国以后家里婆娘管不着了，我们就多喝点，回去以后肯定喝不了了。”

杜涛笑道：“江总，回去以后，我家那口要是问你了，千万别告诉她。”

孙凯哈哈道：“我和我家母老虎说，外国人一天三顿是牛排，我们全都给吃胖了。”

“哈哈哈哈……”江舟被逗笑了，“孙导，你这话嫂子能信？看电视也知道外国人也吃其他东西的。”

韩嘉懿撇嘴说：“孙导，你的话相当于此地无银三百两。你回去肯定会被严刑拷打！”

孙凯脸一变，“我靠！真的假的啊？”

张伟嘿道：“当然真的，要不然我和杜哥为什么不用你的方法，也不想想。”

几个人同时大笑。

调侃几句孙凯，一群人边聊边上车离开。

他们直接到莱恩影视公司总部开会。

一个小时后。

莱恩影视公司楼下。

还是那栋从外面看起来破旧的写字楼，不同的是，里面早已不是原本的萧条破败。

此时这栋破旧的老写字楼被江舟彻底租下，经过一番装修过后，内部俨然与其他大型娱乐公司没有任何区别。

该有的部门都有。

该有的办公室也全都充足。

相比较华钠影视、SOLO影视等一众好来屋大型本土公司。

莱恩公司也逐渐追上他们的步伐，成为好来屋又一大牌标志性影视公司。

办公室里人来人往。

大厅内坐满了各种工作人员。

他们西装笔挺，敲击着键盘，有金发的青年男子、也有棕发的黑人女子，他们全都为莱恩贡献着自己的力量。

“江总，我们莱恩如今在好来屋，名头是最响亮的，拍出的电影也是最受欢迎的，盈利能力也被公认是最强大的。”

张伟笑着说道。

江舟环视着办公室，脸上挂着笑容，满意点了点头，“这个小公司从被我收购的那一天起，注定会成为世界上最优秀的影视公司。”

杜涛、孙凯、张伟、韩嘉懿四个人同时敬服点头，满眼感叹。

江舟的能力，他们是最清楚的。

可以这么说，他们的命运几乎都是跟随着江舟改变的。

江舟带给他们新生，带给他们对美好生活的希望。

因此，他们心底对江舟有着深深的尊重和崇拜。

如果江舟说，让他们做点什么，就算前面是火海，他们也不会皱一下眉头，绝对会义无反顾的冲进去。

人格魅力至此，跟随他的人，无人不服！

“哗啦啦！”

一阵杂乱的脚步声迅速传来。

江舟几个人正聊着天，视察着公司的情况。

也许是莱恩影视公司的管理层接到通知，大部队快步前来，迎接江舟。

“老板！”莫尔惊喜的大叫。

“老板！”格罗特大笑。

“老板！”所有导演和高管全都双眼放光，激动兴奋望着江舟。

这就是莱恩公司传说中的老总。

这位就是世界上歌声最优美的江少荣！

“莫尔，格罗特，好久不见！”江舟笑哈哈摘掉口罩，走上前与大家拥抱、握手。

“老板，按照您的指示，我们所有人都聚集齐了，到会议室吧！”莫尔微笑邀请。

“走吧！”江舟含笑点头，率先朝会议室走去，一众人立刻跟随前往。

路过的很多员工纷纷惊讶回头，见到江舟的瞬间，尖叫惊喜，欢呼鼓掌。

“江少荣！”

“啊啊啊啊啊！”

“偶买噶！”

“我们传说中的夏国老板！”

“太酷了！”

如果说刚开始江舟戴着口罩，很多员工没有注意到他。

那么现在公司高管全都跟随在江舟身后，一大群人走向会议室，立时引起大厅内所有员工的注意。

这一刻。

办公大厅轰动了，面对江舟的来临，他们忍不住兴奋的齐齐鼓掌，大叫欢呼。

江舟笑着挥手，并没有任何不满，但也没有停留下来与众多员工说话。

这里毕竟是公司，是工作的地方。

他可以容忍员工放松一会儿，却不会纵容他们一直放松。

片刻之后。

会议室里。

所有高管和导演等在长方形的会议桌两侧落座。

江舟坐在主位，身后侧面是抱着笔记本做好速记准备的韩嘉懿。

“人到齐了吧？”江舟目光扫视一圈，问道。

莫尔道：“到齐了，老板！”

江舟点点头，面容沉稳，目光灼灼开口道：“今天是九月十七日。第三季度面临结束，即将迎来第四季度。”

“这一年时间里，正在拍摄的各大系列作品第二部已经全部完成收尾工作，第四季度我们最多的便是电影的上映和宣传。”

“所以，在第四季度即将开始之前，我带来了新的剧本。”

会议室里众多高管和导演同时面露喜色，满眼期待。

江舟带来的剧本，几乎全都是大制作爆款。

对于新剧本，他们很想知道是什么故事。

看到大家热辣的目光，江舟嘴角微勾，宣布道：“明年的电影安排，分别是……”

“《泰坦尼克号》、《肖申克的救赎》、《绿皮书》。”

“这三部电影，我想要看到他们的名字出现在奥赛卡的颁奖典礼上！”

“另外，还有针对商业化的大片。《僵尸世界大战》、《钢铁侠》、《釜山行》。”

随着江舟话音落下，韩嘉懿起身从公文包里拿出提前打印出的文件分发下去。

这些文件并不是剧本，而是对几部电影的简单介绍，以及投资额等等。

大家拿到剧本，全都认真查看。

一时间，会议室陷入安静之中。

----------------------------------------

第642章 江少荣被捕

拉美。

SBI情报部门。

办公桌前，正有两位中年军官面对面交谈着。

“嗒嗒嗒！”门被敲响。

“进！”白发军官淡淡瞥向门口，回应出声。

门从外面推开。

一位身着西装，头发梳得一丝不苟，大约三十岁左右，皮肤黝黑的男子走了进来。

“啪！”男子严肃敬礼，汇报，“报告长官，收到夏国情报，需要您亲自批示！”

“哦？夏国情报？”白发军官眉头一挑，感兴趣道：“有什么新发现吗？”

黑人男子恭敬说：“长官，根据我们情报人员和卧底探查，夏国军方疑似获取可民用化全息虚拟投影技术设备，目前应该已在军中试验。”

白发军官沉吟道：“我记得夏国军方获取的全息虚拟投影技术，是从一家民营研究所获取的吧？”

“是的，长官！”

黑人男子点头道：“那个夏国民营研究所，隶属于明星江少荣公司旗下，他所有演唱会均采用这个技术，和我们国家技术相当。”

“另外，我们侦查到，更先进的民用缩小化全息虚拟投影技术或许仍旧来自这个研究所。而江少荣本人，目前正在好来屋开会。”

两位军官对视一眼，同时意味深长的点了点头。

以前夏国出现全息虚拟投影技术时，他们做过评估。

根据对比发现，江舟所用全息虚拟投影技术和拉美军方掌握的技术相当。

令他们惊讶的是，夏国的全息投影技术竟然在短短几年时间超越了拉美。

“我们决不能任由他们继续发展下去，否则会威胁到我们在世界上的统治地位。”

棕发军官冷声说道：“夏国军队、武器和卫星若是可低成本装备这项技术，对我国将是一种巨大威胁，我们必须想办法制约他们发展！”

白人军官赞同的点点头，猛然站了起来，皱眉来回走动两圈。

“第一，我们必须获得这种技术，用来提高我们自身。”

“第二，想尽一切办法打压夏国，最好让他们付出代价！”

说到这里，白人军官停下脚步，眼睛微眯。

他的神情冰冷，当机立断道：“我现在去向总统汇报！能早动手，就不能晚动手！”

“我和你一同前去！”棕发军官道。

白发军官转头看了一眼，点点头。

……

下午。

莱恩影视公司附近。

一家餐厅包间内。

江舟和一众高管、导演，聚餐吃饭。

餐桌上大家聊得非常投机，笑语不断，其乐融融。

然而——

他们正在吃饭中，突然一声暴响传来，他们的包间门被强行打开。

一队持枪警察闯了进来。

“不许动！”

“全都不许动！”

大喝声响起，十几位持枪警察冲进包间，迅速把江舟等人团团围上，枪指众人。

一位光头警察大步走进，扫视包厢内所有人，目光定格在江舟脸上。

“江少荣先生，我们接到命令，你涉嫌盗取拉美高科技机密罪，请跟我们走一趟吧！”

光头警察面无表情拿出一份逮捕在空中展示。

“盗取拉美高科技机密？”

所有人震惊的转头，目瞪口呆看向江舟。

他们老板……盗取高科技机密？

江舟听到这话，眉头微蹙，问道：“警官，我想你们是不是搞错了！”

光头警官冷笑道：“错没错我们不知道，我们只负责逮捕你！江先生，你有权保持沉默，但你所说的每句话都将可能作为法庭上的证供。请跟我们走吧！”

语气威严。

公式化提醒。

对准江舟的枪口。

拉美警察例行公事的样子，根本不容置疑。

江舟眯眼盯着光头警官看了半天，点点头，站起身来道：“行！我跟你们走！”

“老板！”莫尔急声大叫，想要阻止。

“你们，不要妄图阻止警察抓捕罪犯，请坐回原处！”光头警察冷声训喝，警告众人。

“江总！”张伟等人脸色铁青，纷纷起立。

江舟转头交待道：“公司一切正常运行，你们立刻把这件事通知夏国大使馆。请放心，我的安全不用担心，安排公司律师尽快到警局提出保释。”

“是！”莫尔重重点头，凝重拿出手机联系公司合作的律师事务所。

“走吧，警官！”江舟交待过后，转身淡然走出餐厅。

一群警察前后左右封锁江舟所有方向，把他包围在中间，防止他逃跑。

江舟左右扫了两眼他们的防线，眼底一抹讥讽。

这群警察的防御根本防不住他。他要是想跑，恐怕他们没有一个人能阻拦。

只不过——

他考虑的事情更多一些。

比如他离开以后，公司这些人怎么办？整个莱恩公司又该怎么办？

光头警察拿出逮捕令，说明他已经被拉美官方盯上了。他若是现在逃跑，恐怕泥巴掉进裤裆里，不是屎也必须是屎。

到时候拉美官方直接把他定性为逃犯，全国通缉，允许各地警察见他直接开枪打死都有可能。

所以，在拉美的国家机器面前，江舟冷静选择暂时跟他们走，并没有问为什么。

欲加之罪何患无辞。

问了也是白问，还不如尽快想出应对办法，寻找国家帮助。

江舟相信，国家绝不可能放任拉美污蔑他，逮捕他。

警车呼啸，笛声长鸣。

江舟坐在警车上， 被戴上手铐，迅速送往警察局。

很快。

张伟等人开车冲向夏国驻拉美大使馆，详细说明事件，寻求帮助。

大使馆官员听到这件事，神色严肃，立刻派出各方人士，前去交涉。

消息以迅雷不及掩耳之势传递到夏国名都。

中枢办公室。

“江少荣被拉美逮捕？”

外交所。

“立刻调查真实情况，做好发言准备！”

军方。

“MD！拉美这群无赖又开始骚扰了！真他娘想扔一个东风快递！”

夏国媒体。

“快！立刻撰写新闻稿！”

瞬间，整个夏国轰然沸腾。

时间还在凌晨，外交所和驻拉美大使馆召开紧急会议。

央媒新闻办连夜写稿通报全网。

等到第二天清晨。

所有夏国人起床上班时，赫然发现有关江舟的特大新闻。

“《江少荣被拉美警察逮捕入狱！》”

“《江少荣涉嫌盗取拉美高科技技术，已被拉美警方拘捕！》”

“《大使馆发言人：要求拉美当局对拘押理由做出澄清，立刻释放江少荣先生！》”

“《无中生有，江少荣被污蔑！》”

“《百星璀璨演唱会即将开启，江少荣是否还能参加？》”

这几天新闻本就被百星璀璨演唱会轰炸。

如今江舟被拉美警方逮捕，犹如一记核弹爆炸，轰动全网。

“阴谋！绝对是阴谋！”

“江少荣盗取拉美高科技技术？开特么国际玩笑！”

“妈的！拉美强盗手段又出来了！”

“江少荣，我们还在等着看你的演唱会，你千万不要有事啊！”

“赶紧救人！”

“大使馆介入了，大家不要急，明天肯定会有新的进展！”

“江少荣，没有你的演唱会我们不会去看！你一定要安全归来！”

“江少荣，加油！”

……

----------------------------------------

第643章 全世界都在等我出演

转眼三天过去。

江舟被拉美警察逮捕事件持续发酵中。

世界各国网友哗然震惊。

【俄联邦】

“拉美又在打压其他国家了！”

“江，我们支持你！”

“拉美是世界上最强盗的国家！”

“江少荣脚上戴的是什么？”

“我知道，他脚上戴的叫电子镣铐。作为被保释候审人员，他只能在特定的范围区域活动，不得离开那片区域。这种电子镣铐具备GPS定位功能，还有与监控者的对话功能等等。”

【西欧】

“还有一个月时间开始演唱会，怎么会出现这样的事情？”

“没有江的演唱会，哪还能叫演唱会。。。”

“希望江能够尽快无罪释放，这样我们就能听到他天籁的嗓音了！”

“我很着急，我怕江参加不了演唱会啊！”

【富山】

“太不可思议了！”

“没想到江竟然在这个时间被抓起来！”

“他涉嫌盗取拉美高科技技术罪，我想知道具体情况到底如何？江怎么盗取的拉美高科技技术？难道拉美的国防系统是纸糊的吗？”

“拉美如果想让你盗取他们的技术，你没有盗取也会污蔑你盗取。”

“强盗！”

【森码太】

“江这次危险了！”

“是啊！一旦被拉美控制，他们绝不会轻易放人！”

“我觉得这次的事情好像不是在针对江，拉美更像是在针对夏国！”

“肯定是针对夏国！拉美一直害怕夏国崛起威胁到他们在世界上的地位！”

“拉美一直打压夏国，不允许夏国涉足高科技领域，近些年夏国科研越发强大，军事力量也越来越强大，拉美怒了！”

“拉美想要垄断高科技领域，想让夏国人为他们打一辈子工，怎么可能！”

所有国家新闻评论区热议纷纷。

无数人为江舟担心，疑惑江舟到底为什么被拉美拘捕。

同时也都为即将举行的百星璀璨慈善演唱会担忧。

怕到时候江舟无法参加。

……

与此同时。

拉美。

江舟在律师的保释下，住进一座别墅内。

他正和家人视频通话。

“我在这边很安全，他们只是不让我离开拉美，其他生活上不会干涉我的自由。”

江舟微笑问候视频里的老爸老妈，还有洛敏、江岚，“你们吃过饭了吧？”

梁云英眼圈通红，带着鼻音道：“我们吃过了，你在那边也要好好吃饭。身体是革命的本钱，照顾好自己。”

“知道了！”江舟笑着答应。

江建华严肃问道：“小舟，这件事到底怎么回事，你给我们透个底。”

江舟说：“爸，妈，你们只要知道你们儿子是无辜的就行！其他事情等我回去了再和你们说吧。”

江建华张了张嘴，最后叹了口气，点点头没有再问。

电话里说话确实不太方便。

洛敏抹着眼泪，带着哭腔问：“我看到新闻上，他们给你脚上戴了镣铐？”

江舟笑着安慰道：“戴这个东西就让他们带吧，没事！不疼，戴上和戴个手表差不多。不用担心我，我不在家里，你要照顾好自己，也帮我照顾好家里人。”

“嗯，你放心。”洛敏哽咽点头，满脸忧心。

江岚愤怒道：“哥，他们在你脚上戴镣铐是在羞辱你，羞辱我们夏国！太可恶了！”

江舟笑笑，“我受点委屈不要紧，你们安心在家等着。国家已经出面和拉美官方进行交涉，相信我很快就能回去的。”

江建华点头道：“我们在家里很好，你不要担心，我们等你回家！”

“好！”江舟心中满是温暖，微笑挥手再见。

等到电话挂断。

他低头看了一眼脚上的镣铐，耸了耸肩，走向厨房。

拿起一只平底锅，打上一枚鸡蛋，他准备做一碗面填饱肚子。

他虽然身处危险的泥潭之中，但是人生在世，没有什么困难是渡不过的。

这段时间正好可以清闲下来，思考一些事情。

只不过江舟万万没有想到，这样的清闲生活转眼就是大半个月过去了。

夏国官方和拉美官方多次会晤交涉。

然而拉美官方滴水不进，对江舟涉嫌盗取高科技技术等罪名死咬不放。

甚至，他们不知道从什么地方捏造出一系列证据，即将针对江舟提起诉讼。

数次谈判未果。

令夏国官方皱眉不已。

十月十五日，演唱会还有五天正式开启。

江舟围脖、抖音、腿特、大脸无奈公布结果。

【@江少荣】

“对于我本人在拉美被无端拘捕事件，非常抱歉！十月二十日的百星璀璨慈善捐款演唱会，我可能无法参加了！对不起各位！”

消息刚刚发送出去。

刹那评论区炸了。

“江少荣，我们等你！”

“拉美太欺负人了！”

“盗取高科技技术，拉美这TM蠢理由也能编造出来？”

“江老师，没有你的演唱会是不完美的，我们可以等你！”

“对！我们不急，我们可以等你！”

“我提议，我们联名建议百星璀璨演唱会延期举办！”

“我附议！”

“+1！”

“+10！”

“+100！”

“+1000！”

……

评论区数量迅速攀升，短短时间内上升至【10W+】。

然后，两个小时达到【300W+】。

一天结束，上升至【600W+】。

随着评论数越来越多，最后清一色的支持演唱会延期举行的提议。

不但所有网友支持，很多明星也在看到这一幕后发布消息选择支持。

【@著名歌手——林微笑】

“江少荣老师含冤被捕，演唱会是他发起，他本人的捐款额更是高达五十亿。百星璀璨慈善捐款演唱会对他来说，非常重要，看到众多网友联名建议延期举行演唱会，我也表个态——支持演唱会延期举办，我们一起等待江老师回归！”

【@著名歌手——吴俊豪】

“百星慈善演唱会是小江的梦想，也是他组织发起，我同意延期举办！我相信我的粉丝们也愿意等待江少荣回来！”

【@著名演员歌手——宇文熵】

“江少荣老师是一位值得尊敬的老师，没有他的百星演唱会，不叫百星，是有缺憾的！我支持延期举办，等待他的归来！”

【@著名演员——张正辉】

“支持延期举办演唱会！”

【@著名演员歌手——林子瑜】

“支持延期举办演唱会！希望江少荣老师早日回家！”

【@著名歌手——罗宋】

“[转发]支持延期举办演唱会！希望江少荣老师早日回家！”

……

孙翔、唐欣、王一帆、刘琦珊、苏星浩、糖果少女101、谭元芳、秦经纬、道格拉斯、杰西卡、威廉、莉莉安、乔治、佩奇……

一天时间内。

百星演唱会所有明星出面发布信息，全员支持延期举办演唱会，等待江舟回归。

演唱会报名页面，世界各国报名观众收到消息。

【@百星璀璨慈善捐款演唱会】

“由于江少荣老师遭遇不可抗力，不能按时参加演唱会。收到众位老师和上千万观众粉丝联名建议。现决定，演唱会延期举行，直到江少荣老师回归之后举办！”

“目前网站已开通退款业务，大家可在网站申请退款，带给您的不便，非常抱歉！”

看到这个消息。

世界各国粉丝欢呼庆祝，兴奋表达支持。

“太好了！终于通过了！”

“江对于这场演唱会投入五十多亿，他必须参加！”

“还好我们的提议奏效了！”

“一定要等江少荣出演！”

“为了完美的演唱会，我们可以等！”

“祝愿江少荣早日回家！”

“俄联邦粉丝愿意等待江的出演！”

“富山粉丝愿意等待江少荣出演！”

“森码太粉丝愿意等待江少荣出演！”

“法联邦愿意等待江出演！”

“非洲粉丝愿意等待江出演！”

“拉美粉丝也愿意等待江出演！”

“……”

“……”

----------------------------------------

第644章 转眼四年

演唱会延期。

全世界粉丝选择相信江舟，联名提出等待江舟归来。

这样的场面，传到拉美。

江舟心底说不出的感慨和高兴。

“有这么多粉丝关心我，等着我！我还有什么理由让他们失望？”

拉美抓捕他，无非是有关于全息投影技术的问题。

他们是在针对夏国，因此才会打压他这样为夏国做出贡献的人和企业。

他被抓，国家联系到他，让他不要急，一定会救他回国。

所以，江舟选择等待，为了大局，他受点委屈完全没有任何怨言。

一天又一天的过去。

一月又一月的度过。

外界有关于江舟被抓捕的新闻持续不断，热度却随着时间的推移，消散不少。

由于拉美官方一直无赖的拖着，导致江舟根本无法离开拉美，只能在有限的范围里活动。

好在他与外界的联系并没有中断。

他也在这段时间里，沉下心来，拿出电脑和笔记本进入到自己的创作之中。

【第一年】

他回忆过往，静心创作出属于他自己真正的原创歌曲，《蝴蝶效应》三部曲。

第一部，《茧》。

第二部，《蝶》。

第三部，《重生》。

当钢琴的音乐声音在别墅里悠扬奏响。

别墅周围所有居民围观而来，静心倾听。

他们虽然不能靠近这座别墅，但不妨碍音乐的传出。

周围的人们，非常享受江舟带给他们美妙的音乐。

当他们知道住在这里的人，是江少荣时，更多的居民惊喜赶来。

江舟的别墅俨然成为拉美网红地，无数年轻人前来打卡，期待听到他的歌声和钢琴声。

【第二年】

江舟不再每天练习乐器演奏，也不再创作歌曲。

他觉得自己可以画点漫画打发时间。

于是，他把《火影忍者》、《海贼王》、《龙珠》、《妖精的尾巴》、《进击的巨人》等等漫画全都画了出来，并发布在5678漫画网进行连载。

还有一部小短片漫画《爆笑虫子》。

这些漫画陪伴了江舟第二年全年时光，也令世界漫迷为之疯狂。

【第三年】

XG病毒突然全世界爆发。

全球无数国家封城封国，疫情感染人数越来越多，每日新增和死亡人数令人胆战心惊。

街道上不再人来人往，所有外出民众全都戴上口罩。

人类进入蒙面时代。

与此同时。

由于疫情影响，全世界居家隔离人数暴增。

抖音和江腾网络游戏业务发展迅猛。

短短一年时间。

抖音成为全球一百多个国家爆款热门APP。

大家居家隔离期间，抖音上大量视频丰富人民的生活，有关疫情的视频教会人们防护措施，做菜的视频教会大家做好吃的……

总之，一年时间过后，在家里看抖音的这些人，一大半怀上了二胎。

而江腾网络也在疫情期间成为世界上最著名，最受年轻人追捧的游戏公司。

其中《英雄联盟》、《穿越火线》、《魔兽世界》、《地下城》、《是兄弟就来砍我啊》……等各种爆款游戏，火爆世界各国。

星辰传媒和莱恩影视也没有放松。

疫情原因，影院不允许开放。

他们便拍摄各种电影在抖音上网络播放，一方面带动抖音发展，一方面为世界观众带来欢笑和激情。

【第四年】

疫情基本得到一定控制。

疫苗研发出来。

江舟不知不觉在拉美生活了四年。

窗外飘着鹅毛大雪，江舟端着咖啡杯，站在窗户前，望着窗外的雪花，叹了口气，“一转眼，四年过去了，真快啊！”

他心底颇为后悔。

后悔没有在度蜜月期间，让洛敏怀个孩子。

算算时间，如果那时候他们立刻要孩子，可能孩子今年已经三岁了。

可惜，度蜜月期间，两人不想破坏来之不易的二人世界，所以度蜜月期间大量使用气球，导致一靶未中。

“明天又要开庭了，希望这次可以结束软禁，回国回家！”

江舟喝下一口咖啡，转身回到桌子前，在电脑文件的最后一页下方，写下三个字。

——全书完！

……

……

写完最后三个字，江舟微微一笑，双手离开键盘，点击保存。

文件名称——《我是江少荣》，作者署名：江少荣。

没错，他在第四年时间里写了一本小说。

这本小说严格意义上讲，更像是一篇自传，只是其中很多故事是他虚拟出来的。

因此他自己称这部《我是江少荣》为小说，而不是自传。

“历时两年，终于完成了。”江舟嘿笑一声，打量一眼统计字数，四十五万多字。

“我这四十五万字，如果放在地球上，恐怕还不够那些读者老爷塞牙缝的。花费了我两年时间，总算完成了！”

他喜滋滋的把文件打印出来，进行装订，并不打算出版，而是纯粹自娱自乐。

第二天。

再次开庭。

一大早，江舟便穿戴整齐，和律师一同前往法院。

别墅门口和法院门口，大量记者等待。

他们见到江舟来临，纷纷端起照相机拍摄，并快速发出询问。

“江少荣，对于这次庭审，你有什么期待吗？”

“没有！”江舟头也不回的道。

“江少荣，上次庭审拉美逮捕警员和法官说法不统一，你怎么看待这件事？”

江舟轻笑道：“本就是假的，我能怎么看待？”

“江少荣，如果这次庭审判决你无罪，你还会举办演唱会吗？”

江舟点头道：“会！答应过粉丝的，即便到时候没有人愿意来了，我也会做到。”

“江少荣，你想念家人吗？”

江舟突然眼神恍惚，停下脚步，望向前方威严厚重的法院建筑和层层叠起的法院阶梯。

他已经有一年时间没有和家人联系过了。

不是他不想联系，是家里人不和他联系。

每次老爸老妈，江岚，洛敏全都表示忙，说不了几句便挂断了电话。

根据他们的说法。

老爸老妈因为他在拉美，整天在家心情不好，身体每况愈下。

于是他们重新找了一家水果店，用忙碌麻痹大脑，等待他的回归。

而江岚，已经毕业，正式参加了工作，忙碌起来时间不确定，因此也很少联系。

至于洛敏，上次通话她说正在办一个非常有难度的案子，不方便接电话，于是手机长久联系不上。

江舟问询爸妈，二老告诉他，洛敏一切正常，只是警局不让把信息外泄给他。

脑中想到这些，江舟嘴角露出一抹苦涩的笑。

“江先生，我们进去吧！”律师走上前，压低声音提醒道。

江舟从回忆中清醒，微笑点了点头，不再回答记者问题，踏上台阶，走进法院。

----------------------------------------

第645章 无罪释放，回国

今天是江舟时隔四年，再次开庭的日期。

经过四年时间的谈判，夏国和拉美领导人终于达成某些方面的共识。

法庭上。

有关于江舟盗取拉美高科技技术的审判，正在进行中。

到现场旁听者坐满整个大厅。

记者更是多达几十个国家媒体，闪光灯不断，拍照声啪啪作响。

江舟站在被告席位上，昂首挺胸，淡定自若面对审判官。

法院院长亲自出庭，对江舟事件做出最终宣判。

“……经过严格调查，依法讯问，发现江少荣先生不构成犯罪事实。现当庭撤销对于江少荣先生的起诉。”

“我在此郑重宣布，江少荣先生……无罪释放，立刻执行！”

“噢噢噢噢噢！！！”

震耳的兴奋欢呼声骤然响起，全体旁观者起立鼓掌，齐齐看向江舟。

江舟心中微微一松，转身向所有人挥手示意，表示感谢。

记者们疯了，全都兴奋的端着摄像机拍照录视频。

“快！江少荣释放，绝对大新闻！”

“四年了！他终于被放了！”

“江少荣是我们夏国的英雄！”

“赶快通知外界，这是个好消息！”

很快。

江舟无罪释放的消息传回国内。

刹那。

整个夏国，所有粉丝沸腾了。

【围脖、抖音、朋友圈】

“呜呜呜，江老师终于回来了！”

“太好了！热泪盈眶！”

“四年了，这一等就是四年！江少荣，我一直在等你的演唱会！”

“四年时间改变了太多，我从学生走入了婚姻的殿堂，唯独喜欢江少荣的心始终没有改变！”

“我永远记得百星慈善演唱会宣布延迟那天，全网粉丝联名要求延期举行！”

“我们一直等待着，等待江少荣回归！”

“江老师，欢迎回家！”

“我们永远支持你，永远爱你！”

数亿人激动欢呼，冲至江舟所有账号评论区祝福，庆祝这一振奋人心的时刻。

四年里。

江舟的事迹被夏国官方宣传无数遍。

他把全息虚拟投影技术捐献给国家的事情，被央媒报道，冠以英雄名号。

因此。

江舟在国民心目中已经不仅仅是一位明星偶像。

他更是一位值得所有国民敬重佩服的英雄。

所以大家刚一听到江舟无罪释放的消息，举国欢庆，无数粉丝激动挥拳。

当天。

夏国新闻大爆，各大媒体全都是‘江少荣无罪释放，即将回国的消息’。

世界网络也炸了。

无数网友登录腿特、大脸支持江舟。

“江！我等了你四年，你终于出来了！”

“太好了！这真是今年最好的消息！”

“江的嗓音是天籁，我愿意永远听他的歌曲！”

“非常期待江的演唱会，我等了足足四年，你若举办，我必到场！”

“江少荣，全世界都在等你出演！一定不要忘记演唱会！”

“江，我超级爱你！”

“祝福江，我知道你是无辜的。加油！我们一直都在！”

……

……

万众瞩目。

二月二十八日。

拉美。

江舟整理好衣物，提起行李箱打开别墅的房门，走出门外。

他正想放松的抬头望一望天空，没想到……

门外街道上，站满密密麻麻的人群，他们正目光灼热的盯着他，面带微笑。

“江少荣！”人群中有人大喊，“祝福你！一路顺风！”

“江少荣，我们爱你！”

江舟停下脚步，朝前望去。

人群里有前来迎接护送江舟回家的夏国官方人员，也有莱恩影视的所有高管，还有无数在拉美生活工作的夏人夏侨，以及金发碧眼的外国粉丝。

江舟明白了，他们都是来送他的。

他挥手道：“谢谢大家前来送我，但是我真该离开了！四年没有回家，我非常想念我的家人。等我见过他们之后，再和你们相约！”

忽然。

“啪啪啪啪啪……”

震耳的鼓掌声雷鸣般响起，一片叫好声。

所有人没有说话，只是挂着理解的笑容，目送江舟上车离去。

与此同时。

在江舟登上包机回国的时候。

消息传回国内。

夏国申城机场。

上万人从各地赶来，聚集在机场外，等候江舟归来。

收到消息的江建华和梁云英、江岚等人，也全都激动含泪，赶来迎接江舟。

几个小时以后。

江舟在一众保镖护送下走出机场时，整个广场尖叫欢呼声连成一片。

“江少荣！江少荣！江少荣！”

“江少荣！江少荣！江少荣！”

“江少荣！江少荣！江少荣！”

所有人歇斯底里的兴奋大喊，挥舞手中的名牌。

四年时间，完全没有磨灭他们对于江舟的疯狂追逐和喜爱。

相反。

四年的时间里，令他们更加期待江舟的回归。

“江老师，大家都是来迎接你回家的！”

韩嘉懿眼眶不自禁蒙上一层水雾。

“四年没回来，想不到大家仍然还记得我。”

江舟望向黑压压的人群，心生感慨，鼻子有些发酸。

韩嘉懿转头看向江舟，笑道：“你是我们夏国的世界巨星，更是我们所有人心目中无人能比的大英雄！我们夏国人永远不可能忘记你的！”

江舟笑了笑，没有多说，他的眼睛扫视着人群，想要寻找熟悉的身影。

“江老师！”

小路泪眼模糊，走了上来。

在她身后，罗静、桑云、梁永远、曾雨……

还有唐欣、谭元芳、林微笑、苏星浩、孙翔、罗宋……

星辰传媒的高管和明星几乎全来了，江舟圈内好友也都来了。

“江总！”

“江老师！”

“欢迎回家！”

大家全都哈哈大笑上前与江舟拥抱。

“谢谢！谢谢你们！”江舟和大家拥抱，不断感动的谢着。

“小江！”吴俊豪笑呵呵叫道，指向人群后面一个人，“你看看谁来了？”

江舟奇怪看去，赫然见到满头白发的陈和裕正笑着走来。

“陈总？！”江舟惊讶大叫。

陈和裕爽朗道：“小江，欢迎回家！”

“陈总，没想到你也出来了！”江舟哈哈笑着与陈和裕拥抱，“能在四年后见到你，真的很好！”

陈和裕莞尔道：“我在监狱里有贡献减刑了，否则不可能和你一起出来。”

两人松开彼此，对视一眼，同时仰头大笑。

世事无常。

两人都没有想到，会以这种方式，在机场见面。

“人多，你先忙吧！等忙完以后，我们再详聊！”陈和裕瞟了一眼周围，抬抬下巴，笑着提醒。

江舟也不客气，点头道：“陈总，回头等我一起吃饭。”

“行！”陈和裕笑呵呵答应着，退到一边。

江舟不断和前来迎接的人寒暄着。

但是他心里莫名有些着急。

他眼睛不断扫视着周围，想要寻找到人生中最为熟悉和亲切的那群身影。

就在这时。

突然——

“小舟！”

侧面，一道哽咽的哭喊声传来。

江舟猛然转头看去，熟悉的身影，略显苍老的脸，黑白掺杂的头发。

一瞬间。

江舟眼泪再也控制不住，泪如泉涌。

“妈——！”

他嘶声叫喊，眼圈一红，丢下行李冲了上去。

“小舟！”

梁云英跌跌撞撞哭喊着冲上前拥抱江舟，嚎啕大哭道：“儿啊，你受苦了。你终于回来了，终于回来了啊！”

四年时间。

梁云英鬓角的头发白了，眼角也多出很多鱼尾纹，脸明显瘦了一圈，整个人看上去非常憔悴，面色蜡黄。

江舟看到老妈头发变白，瘦削苍老的样子，摸着老妈的头发泣不成声，心疼的差点疯掉。

他没想到梁云英会因为他苍老成这个样子。

四年，竟像是过了十四年一般。

江建华在旁边，又笑又哭。

江岚哇哇哭着抱上江舟后背。

小姨梁云凝哭成泪人。

姨夫宋晟神情复杂，拿出一根烟，连连叹息。

所有粉丝停下欢呼，望着江舟和家人团聚，露出善意的笑容。

“别哭了妈，我这次回来以后，再也不走了，我在家好好陪你们。”江舟道。

“好，好好好！我们再也不要出去了。”梁云英泪流满面，抬眼望着儿子，抚摸他的脸颊，满是心疼。

四年时间，江舟也瘦了不少。

江舟强笑擦掉泪水，往后面看去，忍不住问道：“妈，洛敏呢？”

梁云英抚摸他脸颊的手突然停下。

江岚的哭声蓦然停止。

江建华心脏一颤。

小姨梁云凝和姨夫宋晟表情一僵。

江建华看向江舟，强笑道：“小舟，洛敏正参加任务呢。她刚和我们打过电话，说等你到家之后，她尽量赶回来，到时候你岳父岳母也过来。”

江舟眉头微蹙，总觉得大家好像有点不对劲，似乎有什么隐瞒着他。

但是当众之下，他没有多想，点了点头，没有再追问下去。

“江少荣！”一位粉丝陡然大喊叫道：“你答应的百星演唱会还要举办吗？”

江舟瞟向声音传来的方向，高声道：“答应你们的事情，我一定履行承诺！一个月后，我们不见不散！”

“哇！！！！”所有粉丝瞬间兴奋欢呼，尖叫沸腾。

不知谁起的调，全场突然齐齐唱响《龙的传R》。

“遥远的东方有一条江！”

“他的名字就叫长江”

江舟愣了，接着，他大笑着举起双手，和所有粉丝同时唱响歌曲。

“古老的东方有一条龙”

“它的名字就叫夏国！”

四年前。

所有粉丝联名提议演唱会延期举办，等待他的回归。

四年后。

江舟必须应约，回报粉丝们对他的宽容和等待。

一个月后。

百星璀璨演唱会。

延期四年，正式开启！

----------------------------------------

第646章 我的天空破了，要拿什么来补？

四十分钟后。

江舟告别粉丝，和家人回到别墅。

熟悉的环境，熟悉的人，令他倍感亲切，嘴角不自禁露出满足的微笑。

“终于回来了！”

这一刻，他彻底身心放松。

看看别墅花园里的绿色植被，再看看天空中童话般的蓝天白云，他心中四年的枷锁轰然碎灭，像是得到新生。

江岚跑上前指纹解锁开门。

“小舟，进去吧！”江建华提醒道。

江舟目光从天空中收回，笑了笑，点头道：“好！”

他率先走进别墅。

身后，梁云英、梁云凝、姨夫宋晟、江建华四个人对视一眼，全都神色忐忑。

“一会儿我来说吧！”宋晟深吸一口气，沉声说道。

梁云英和梁云凝瞬间眼泪涌出。

江建华黯然点头，“说吧！终究瞒不住的。”

宋晟沉默点了点头，大步走进房内。

客厅。

“哥，你喝水吗？”

“不喝！”

“你箱子给我，我帮你放卧室里。”

“不用了，我上去一趟就行。”

“不不，小姨他们还在，你在客厅接待一下吧，我去！”

“江岚，你拦着我做什么，小姨他们又不是外人，我上去放完东西就下来了，别挡着路！”

“哥……”江岚忽然带着哭腔喊叫出声，两只手伸展开，拦住楼梯，她哀求道：“你就先在客厅坐一会儿好不好？你不要上楼，我不要你上楼。”

江舟微微一愣，眉头紧锁盯着妹妹，他心底莫名有种不好的预感，让他心慌。

他脸色变幻，阴沉下来，眼睛直直望着江岚，问道：“说吧，到底发生了什么事？”

“哥，我……我……”江岚哭得稀里哗啦，嗓子被堵实一般，根本说不出话来。

“我来说吧！”姨夫宋晟走了进来，从后面开口叹道。

江舟回头。

姨夫宋晟打头，老爸江建华和老妈梁云英，小姨梁云凝三人紧随其后。

大家全都神色黯然，梁云英和梁云凝两个女人更是搀扶着彼此，哭花了脸。

他们望着江舟，眼睛里全是心疼。

江舟脸色大变，急得大声吼问：“怎么了？到底怎么了？！是不是洛敏？是不是她出什么事情了？说啊！快说啊！”

宋晟深吸一口气，张了张嘴想要说话，但是关键时刻，嗓子像是被卡住了一样，根本说不出话。

他眼角瞬间湿润，眼眶布满雾气，狠狠吸一口空气，声音干涩，不忍说道：“小舟，洛敏她出任务时……意外……走了……”

轰！！！

江舟脑袋轰鸣，眼前漆黑，脚步不稳，双眼失神。

他双腿一软跌坐在楼梯前，像是被一把重锤狠狠砸在了心脏上，血液迸溅，疼得撕心裂肺。

“哥——”江岚哇得一声大哭上前搀扶江舟。

“小舟！”梁云英和梁云凝心疼哭喊着拥抱江舟。

江建华低下头，捂着脸，肩膀不断抽动。

宋晟眼泪不停落下，他转过身去，大口喘着气。

四年时间。

谁也没有想到江舟会被拉美逮捕。

更没有想到洛敏会出意外。

一年前，洛敏出意外时，全家人感觉天都要塌了。

那时候江舟打来电话，没有一个人敢接，更没有一个人敢和身陷囹圄的江舟说这件事。

他们怕江舟疯掉，怕他硬闯拉美的封锁，强行回国。

如果江舟真硬闯拉美封锁，恐怕到时候他自己都回不来了。

一年多时间里，他们想尽一切办法不与江舟联系，同时制造出假音代替洛敏安抚江舟的情绪，为得就是把一切隐瞒下来，等江舟回来后再告诉他。

只是，事实太残忍了。

让所有人都感觉天空灰暗，犹如天倾。

江舟转过身，猛得大步冲向二楼。

他跌跌撞撞跑着，拼命忍受着痛苦，冲向他们的卧室。

“砰！”门开。

书桌上，一张身穿警服，头戴大檐帽，明艳动人的女孩黑白照片，正笑嘻嘻望着他。

“噗通！”江舟跪倒在地，眼泪再也忍受不住，张大嘴巴无声的痛哭。

“轰轰轰轰！！！！”

他用力的握拳捶打着地面，嚎啕大哭。

“为什么不等我回来！为什么不等我！”

江建华、宋晟、梁云英、梁云凝、江岚急急跑来，听到江舟的哭喊声，全都泪流满面。

他们来到卧室门口，看着江舟撕心裂肺般哭喊，没有人上前，他们默默的守护着他，陪着他哭。

这一刻，江舟心里疼得无法呼吸。

四年归来。

他怎么也没有想到，迎接他的是天人永隔。

曾经那个温柔善良的女孩。

曾经那个笑起来喜欢稍稍歪头，嘴角上扬的女孩。

曾经那个身穿警服，英姿飒爽的女孩。

曾经那个羞答答叫他老公的女孩。

曾经那个陪他走进婚姻殿堂的女孩。

没了！

突然就没了！

他感觉他的天空破了，没有什么能补！

江舟哭喊着抱着照片，他轻轻的抚摸着黑白照片上熟悉女孩，从地上站起来冲出门外。

“小舟，你要去哪？！”宋晟大叫，急忙追上。

江舟泪眼模糊，转头道：“姨夫，带我去洛敏的墓地！”

宋晟点头答应，“好！”

二话不说，两人快步出门，上车离去。

江建华、江岚、梁云英、梁云凝匆匆上另一辆车，追赶而上。

一个小时后。

当江舟他们来到烈士陵园时。

这里已经有人在等待着他们了，是头发几近全白的洛长军和神色憔悴的邵文姝，还有照顾他们的周希希。

三人见到江舟抱着照片快步过来，顿时眼泪如同决堤，绷不住了，捂嘴落泪。

江舟一路飞快到达洛长军三人面前。

这一瞬间，当他再次看到洛敏的墓碑和照片时，神情恍惚了。

曾几何时，他们说过要相守相伴一辈子。

可是没想到，四年分离之后，她却丢下他先走了。

江舟脸色惨白，蹲在地上，深情望着墓碑上微笑的女孩，望着墓碑上刺目的‘洛敏之墓’四个字，他心揪疼的要疯掉。

“你说过，要为我生一个可爱的宝宝，为什么不等我回来就把我抛弃了？”

他的泪水顺着脸颊往下流，他抚摸着怀里的照片，眼中满是眷恋和浓郁的悲伤。

“我最爱的人，你走了，我以后该怎么活？”

洛长军转过身去，强忍下几欲奔涌的眼泪。

邵文姝泪珠如线，伸手想要安慰一下江舟，最终还是缩回了手。

周希希在一旁哭得像个孩子，不断用袖子蹭着眼泪。洛敏是她最好的闺蜜朋友，但是现在她永远躺在地下，闭上了双眼。

她再也不能陪自己逛街了，再也不能和她分享小秘密了。

她也没办法继续向洛敏撒娇开玩笑。

想到这些，再看到抱着照片失神伤心的江舟，她哭得更加厉害，“你走了，留下我们怎么办？”

江建华等人走来，全都悲伤站在后面，抹着泪等待着江舟。

他们知道，江舟的心里不好受，所以没有人打扰他。

只能默默关心着他，等待他自己去接受这个事实。

江舟坐在地上，喃喃说着，“我拥有世界上最多的粉丝，获得全世界最多的奖项，演唱的歌曲霸占世界各国排行榜，财富更是花几辈子也花不完……可我最心爱的人走了，我要他们有何用？”

他脑中想到自己获得的成就，想到他从来到紫微星，获得系统……

陡然——

江舟猛得一激灵，系统，系统……他想到了神秘的系统。

系统有没有办法把洛敏救回来呢？

“系统！”江舟在脑中急急叫道。

“我在！”系统回答。

“你有办法让洛敏复活吗？”江舟充满激动和期盼问道。

系统的功能很强大，有时候会爆出各种独特的道具。

比如瞬间提升体质的胶囊，比如瞬间掌握某项乐器的技能，又比如可改变家人体质，让他们不生病的仙草。

那是不是有可能，系统也能让洛敏复活？！

江舟心底升起了希望。

听到江舟的问题，系统没有犹豫，当即说道：“有办法让她复活！但你将必须付出巨大代价！”

江舟精神一振，急急问道：“什么代价？只要能把她救回来，我什么都愿意！”

系统说：“如果复活洛敏，你要放弃你的所有，包括财富、成就、光环、才华、地位……甚至包含我，你愿意吗？”

江舟毫不犹豫道：“我愿意！”

系统嗯道：“你确定复活洛敏的话，请拿出‘神秘钥匙’吧，我帮你使用它……”

“等等！”

江舟正准备拿钥匙，又突然想到还有一件事情没有做。

“还有什么问题吗？”系统问。

江舟思索道：“复活洛敏后，我将变回普通人对吗？”

系统道：“对！你将会失去现在所有的财富、地位等。世界上所有粉丝会忘记你的存在，你所接触过的人，除了亲人，其他人也只会把你当成一个路人过客，是否要使用‘神秘钥匙’？”

江舟明白了，“如果我即将变成普通人，就请让我完成最后一个承诺吧！我答应过粉丝们，要举办百星慈善演唱会，这是我心中的坚持，也是信守承诺的坚持！”

“可以！”系统道：“完成之后，请回到这片墓地，我帮你开启‘神秘钥匙’。”

江舟点点头，不再言语。

……

----------------------------------------

第647章 百星慈善演唱会开始

一个月后。

百星璀璨慈善捐款演唱会盛大举行。

世界沸腾。

这一天。

名都【梦的乐园】大型农场，聚集来自世界各地一百三十多万人。

共有一百七十多个国家现场直播，共计五百多家媒体全程关注，时时播报。

全球有十亿人观看这一明星最多，现场观众人数最多的演唱会。

演唱会现场。

露天舞台已经搭建完成，矗立于一望无际的草坪中央，四周无数个大屏幕林立，统一播放着演唱会的宣传广告视频。

四周密密麻麻的人群，黑压压望不到边际，他们欢呼雀跃，尖叫兴奋。

天空中气球飞舞，标语飘曳。

高空中直升机螺旋桨轰鸣转动，不断来回巡视。

因为来到现场的人数太多，军队和武警同时出动，为这场盛大的慈善演唱会保驾护航。

医疗队更是出动一万医护人员，救护车五十多辆，随时待命。

全世界都在等候这场最为巨大的娱乐盛宴。

后台。

“都准备好了吗？”

“准备好了！”

“演唱会还有十五分钟开始，准备登台！”

“好！！！”

齐齐的吼喝声响起，百位明星兴奋的摩拳擦掌。

“一百三十多万现场观众，全球十亿人观看！这样的舞台，百年难遇！”

“太好了！这次我一定拿出看家本事！”

“哈哈，我觉得我会让世界震惊！”

“江呢？我怎么没有看到江？”

杰西卡眨巴着大眼睛，寻找江舟的身影。

演唱会马上就要开始了，她一直没有看到江舟出现。

“我刚才见过他，他情绪不怎么好，正坐在角落里休息。”莉莉安道。

杰西卡摇了摇头，“演唱会即将开始了，作为全球粉丝最多的明星，希望他不会有问题吧！”

林子瑜道：“他好像最近遇到了一些事情，但是他的情绪还不错。”

众人议论声中。

外面一百三十多万观众已经开始激动的欢呼吼叫。

在舞台的正上方，一个巨大的虚拟投影时间，正越发接近下午三点。

【14:57】

【14:58】

【14:59】

当时间进入读秒倒计时。

“哗！”全场粉丝轰然起立，疯狂尖叫。

“来了来了！”

“倒计时了！”

“太激动了！终于开始了！”

“哈哈哈哈，等待了四年，太好了！”

“我最爱江少荣和道格拉斯！”

“杰西卡！杰西卡！”

“林微笑！”

“威廉！”

“宇文熵！”

“莉莉安！”

所有粉丝大声呼喊着偶像的名字。

人群里，一面又一面国旗被挥舞起来，有夏国红旗，有拉美国旗，有俄联邦国旗，有富山国旗，有青瓦国旗，有鹰联邦国旗……

全世界所有国家的粉丝，挥舞着他们国家的国旗，前来支持观看这场历史上最为盛大的百星演唱会。

随着时间进入倒计时三十秒。

一道巨大浑厚的旁白声音响彻全场四面八方。

“雷德森and杰特们！欢迎来到名都百星璀璨慈善演唱会现场！”

“噢噢噢噢噢！！！”全场观众兴奋大叫，掌声雷鸣。

“演唱会即将开始！请各位控制自己的情绪，不要发生拥挤、踩踏等情况。你们喜欢的偶像将陆续登台，让我们共同倒数十个数！”

空中的倒计时蓦然变大。

一个巨大的【10】出现在空中。

“十！”旁白大喊。

“九！”观众跟随齐声大喊。

“八！”外围四周礼花冲天绽放，整个天空被绚烂的礼花点缀。

“七！”舞台上骤然出现一扇青铜门户。

“六！”青铜门户大开，一队士兵分裂两排，缓缓走出。

“五！”林微笑身穿拖地长裙，头戴耀眼的银色皇冠，在士兵的护卫下，走上舞台。

“四！”青铜门户消失，取而代之的是巨大的帆船，林微笑和士兵们全都站在甲板上，遥望远处乌云密布，海浪滔天。

“三！”一只庞大的鲨鱼呲牙咧嘴，凶恶从海面冲出，撕咬向观众席，引发一片惊恐尖叫。

“二！”林微笑拿出蓝宝石权杖，指向天空。

“一！”轰鸣的厚重音乐声蓦然响起。

全场观众疯了，尖叫、呐喊、跳跃、激动……

他们手中的荧光棒猛烈挥舞，肾上腺素瞬间飙升。

大屏幕和空中同时出现歌曲名字——《The Phantom Of The Opera》。

钢琴声重重拍下。

架子鼓声音响起。

带着神秘的音乐声中。

林微笑目光忧郁望向乌云下，波涛汹涌的大海，微微忧伤上前两步，抬起下巴唱道：

“他为沉睡中的我歌唱”

“他从我的梦中而来”

“那声音在呼唤着我”

“呼喊着我的名字”

“是我又在做梦吗？”

噔～噔噔蹬蹬噔……

剧烈的钢琴演奏声，架子鼓的击打声。

林微笑初一开口，现场观众和观看直播的观众就炸了。

“好听！”

“太好听了！”

“我去！这首歌叫什么名字？”

“好像是新歌！”

“就是新歌，刚才我看大屏幕，显示歌曲是江少荣创作！”

“画面感太强了！林微笑的女王范，忧郁的唱着这首歌曲，为什么突然有种悲伤感呢？”

后台。

江舟听着林微笑演唱，双目失神，他口中轻轻的跟着唱道：

“从你所有的幻想中”

“你应该早就知道”

“有那么一个人和那些神秘的事”

“而你就是那个神秘的男子”

“在这迷宫里”

“歌剧魅影就在这”

“在你我的心中”

……

《歌居魅英》本是江舟获取的一个歌剧音乐。

可他并没有时间和心情去演绎这部歌剧和歌曲。

所以他把歌曲交给林微笑，让她唱响这首经典的艺术歌曲。

舞台上，林微笑特有的嗓音，唱出令人头皮发麻的高音。

她站在甲板上面对狂风暴雨，她张开双手，扬起脖子，一遍又一遍的飙升着高音，不断升调。

这一幕，神秘、怪异、奇异、危险、偏执、震撼。

观看直播的全球观众同时打起冷颤，皮肤汗毛炸起，起了一身鸡皮疙瘩。

“炸裂！”

“这开场……太震撼了！”

“真正的殿堂级表演！”

“林微笑高音太厉害了！”

“江少荣的歌，永远是经典！”

“头皮发麻！”

无数观众瞪大双眼望着屏幕，不愿错过每一帧，每一句歌词。

这是一首独特的歌曲。

令初次听到者心中说不出的怪异，但是偏偏会忍不住入迷一般倾听下去，沉醉其中。

当林微笑一曲唱完，全场观众久久回不过神来。

直到第二位西欧歌手杰西卡登台时，一百三十万人才爆发出震耳欲聋的尖叫声和掌声。

林微笑如同女皇般绽放笑颜，向四面观众挥手下台。

杰西卡则在钢琴前坐下，她自弹自唱一首自己创作的歌曲，让很多外国人忍不住激动尖叫，疯狂挥舞国旗。

一位又一位明星登台。

一首又一首歌曲唱响。

一百位明星，一人一首歌曲，不知不觉天色黑了。

演唱会现场灯光照射，全息虚拟投影更加绚烂多彩。

密密麻麻的观众们跟随着歌唱声举起双手打着节拍。

欢呼声，口哨声，掌声，呐喊声不绝于耳。

等到晚上九点。

第九十九位明星唱完歌曲。

突然间。

全场观众起立，疯一般的大声呐喊尖叫。

齐齐的声音犹如爆发十二级地震，令农场周边十几公里外的居民都能够听见这轰鸣的尖叫。

旁白此时浑厚巨大的声音响起。

“百星璀璨慈善演唱会，最后一位登场的是……”

“江少荣！！！！”整齐划一的嘶吼声冲破云霄，激动兴奋。

旁白振奋大声道：“四年前，他无法参演，是你们要求演唱会延期，等待他的出演。四年后的今天，他来了！他遵守承诺，带着你们期待，即将登场！”

“让我们呐喊起来，尖叫起来，欢迎江少荣上场！”

“哗！！！！”

“啊啊啊啊啊！！！”

“江少荣！！！”

“江少荣！！！”

“江少荣！！！”

现场气氛炸裂。

所有国家直播平台的直播间弹幕也是刹那铺天盖地。

----------------------------------------

第648章 江少荣别哭

整个世界这一刻沸腾激动，尖声大叫。

没有一个人坐着，全都站立起来，双眼兴奋的死死盯着屏幕，等待江舟上台。

截至今天。

江舟总歌曲数量近五百多首。

上百首歌曲霸占世界各国音乐排行榜长久不下。

全球所有社交平台总粉丝数量，总计十亿八千多万人。

他公司旗下影视作品引领世界商业大片市场。

奥赛卡金像奖，连续三年颁发给江舟最佳编剧奖。连续三年颁发给莱恩和星辰传媒最佳影片奖、最佳配音奖、最佳影帝等等。

还有格来美音乐奖，超级金曲奖、金犀牛奖等等各大奖项，江舟人未到场，但几乎拿奖拿到几百项。

除了这些。

他还是全世界漫迷心中的神。

是游戏界所有玩家的顶级设计师。

可以说。

四年以来，江舟的粉丝非但没有减少，反而因为各种作品的爆发，让他的粉丝数量更加庞大。

而拉美的逮捕，相当于变相为他做了一波世界宣传。

令很多不知道江舟的大叔和大妈也都知道了江舟。

如今。

四年后的今天，全世界所有粉丝终于等到他出演。

这一刻，所有人激动的热血沸腾！

全场巨大的齐齐喊叫声中。

江舟身穿西装，走上舞台。

没有华丽的装扮，没有绚丽的特效，没有虚拟投影成像，没有伴舞，没有乐队。

整个舞台上，只有他自己一个人。

他缓缓走到话筒架前，把话筒取掉握在手中，望着下方数之不清的人，他张了张嘴，却说不出话来，放弃了。

“江少荣！”一位近前的女孩兴奋大叫，“我们永远支持你！永远爱你！”

“江少荣，我爱你！”

十几个女孩同时激动扩手大喊。

江舟看向她们，微微一笑，点了点头。

他重新抬起话筒，深吸一口气说道：“谢谢大家的支持，谢谢你们四年的等待。”

“啊啊啊啊啊！！！！”观众爆发尖锐的叫声。

江舟继续道：“本来我准备了很多气氛热烈的歌曲，想要带给你们一场炫酷的表演。”

“可是……我遇到了一些事情，我做不到了。”

“在这里，我只想唱一首歌曲，送给我自己，也送给你们。”

全场观众表情错愕，缓缓安静下来。

他们心中有些疑惑，有些担忧，不知道江舟到底遇到了什么事情。

这时候。

吉他轻缓的演奏声轻轻响起。

大屏幕上出现歌曲名称——《只要平凡》。

现场一百三十多万观众安静下来，全球十亿观看直播观众，也停下手中所有的事情，等待江舟演唱。

万众瞩目下。

江舟握起话筒，闭上眼睛，轻声开口唱道：

“也许很远或是昨天”

“在这里或在对岸”

“长路辗转离合悲欢”

“人聚又人散”

“放过对错才知答案”

“活着的勇敢”

“没有神的光环”

“你我生而平凡”

他睁开双眼，带着期待的望向台下观众席。

时光似乎回到了从前。

洛敏抱着宋子珊，温柔坐在那里。

当她被选中幸运嘉宾时，她站起来点了一首情歌。

于是，江舟唱出《你的眼神》送给她。

那时候，他们还有一丝陌生感，她没有小脾气，不会对他撒娇，也不会笑骂他，更不会拿粉拳捶他。

两个人单独在一起说话时，气氛甚至还有点尴尬，不知道说什么。

每一次江舟回想起来，总忍不住勾起嘴角，笑问她当时在想什么，她总是脸红扑扑的捶他，说我不告诉你。

舞台上。

江舟眼眶里升起一层水雾，唱：

“在心碎中认清遗憾”

“生命漫长也短暂”

“跳动心脏长出藤蔓”

“愿为险而战”

“跌入灰暗坠入深渊”

“沾满泥土的脸”

“没有神的光环”

“握紧手中的平凡”

林微笑望着舞台上的江舟沉默了。

罗静眼圈一红。

罗宋握紧拳头。

李明月叹息的摇头。

吴俊豪低头揉了揉太阳穴。

所有后来知道江舟家里事情的人，都静默了。

江舟仍旧在唱着：

“此心此生无憾”

“生命的火已点燃”

“有一天也许会走远”

“也许还能再相见”

“无论在人群在天边”

“让我再看清你的脸”

唱到这里时，江舟眼泪止不住的流出眼眶，他的声音哽咽，失声了。

“任泪水…铺满……”

他唱不下去了，放下话筒，闭眼痛哭，掩面调整。

“哇！！！”

台下所有女孩哭了。

“江少荣，别哭！”

“不要哭！”

“江少荣不要哭啊！”

“江少荣！”

“江少荣！”

哭喊声，大叫声。

女孩们全都流泪高声大喊，为江舟加油。

江岚哭得尤其痛心。

小路泪水盈满眼眶，心疼的无法呼吸。

韩嘉懿眼泪扑簌簌的往下掉。

唐欣掩口呜呜大哭。

颜怡宁盯着舞台上的江舟，泪如雨下。

何玲玲捂着心口，面容痛苦。

网上弹幕炸了。

“江少荣，别哭！”“心疼！”“我也哭了！”眼泪止不住！”“到底怎么了？”“江少荣，你不要哭呀！”“呜呜呜呜，太感动了！”“听得老夫很心酸！”“江少荣，我们永远支持你！”“啊啊啊，我眼泪哗哗的流！”

大屏幕上有中英文歌词。

所有观众忽然齐齐跟着旋律开唱。

“有一天也许会走远”

“也许还能再相见”

“无论在人群在天边”

“让我再看清你的脸”

江舟调整好自己情绪，加入演唱。

“任泪水铺满了双眼”

“虽无言泪满面”

“不要神的光环”

“只要你的平凡”

“此心此生无憾”

“生命的火已点燃”

演唱结束。

音乐停下。

江舟鞠躬，感动致意，“谢谢！非常感谢大家！”

“江少荣！江少荣！江少荣！”

“江少荣！江少荣！江少荣！”

“江少荣！江少荣！江少荣！”

全场观众眼圈通红，整齐划一激动呼喊。

一百三十万人的掌声响起，像是浪花拍打，哗啦啦练成片。

可是。

江舟并没有过多停留，他与四面的粉丝们打过招呼表示感谢过后，就直接离开舞台，上了叶空开来的车，赶往高铁站回申城。

“江总，不和粉丝们说什么话吗？”

车上，叶空问道。

江舟摇了摇头，“我本来想和他们告别的，想了想，他们以后可能不会记得我是谁，还是算了，免得引起轰动发生踩踏事故。”

“不会记得你是谁？”叶空微微一怔，通过倒视镜看了一眼后座的江舟，有些不明所以。

江舟没有说清楚，他也不好再问，两人迅速赶往高铁站。

……

----------------------------------------

第649章 洛敏复活？

晚上。

十二点。

月圆如灯。

江舟独身一人开车来到‘烈士陵园’。

这里一排排的墓碑矗立，一个又一个照片上的人微笑望着江舟来临。

如果是几年前，江舟可能会感觉害怕。

但是今天，他心如止水，默默一个人走上台阶，路过一排排墓碑，来到洛敏的墓碑前面。

“你准备好了吗？”

一道声音忽然响起。

江舟点点头道：“准备好了。”

“我再问你一次，使用‘神秘钥匙’，你将真正失去这个世界所有的财富、成就、光环、才华、地位……包括我，你真的愿意吗？”

江舟叹了口气，道：“若是心死了，要这些外物和所谓的光环还有什么用处？”

系统道：“我明白你的心意了！那么……请拿出钥匙吧！”

江舟默默打开仓库，拿出神秘钥匙。

月光下，神秘钥匙通体金黄，闪耀着夺目的光芒。

当初，江舟获得黄金卷轴，登上威尔王子的私人岛屿挖宝时，他根本不知道这枚钥匙到底是什么作用。

如今，万万没想到。

这枚钥匙竟然可以拯救洛敏，把他获得的一切清除掉。

当真是命运弄人，似乎冥冥中有一只大手，正在操控着这一切。

他的命运从穿越而来，早已被安排好了……

“我要开启钥匙了！”系统道。

“嗯！”江舟平静的点头。

这时。

“嗡！”

神秘钥匙突然震动，从江舟手中飘起到半空中。

随着刺目的光芒闪过。

洛敏的墓碑旁边，出现一座挖掘好的新坟，土坑里一口棺材空置着，盖子在旁边摆放，像是等待着什么。

江舟还没有来得及问。

他的身体已然出现在棺材里，全身僵硬，平躺着完全无法动弹。

棺材盖缓缓合上，他的意识瞬间进入黑暗。

……

当他意识清醒时，面前的棺材盖缓缓打开，露出一张令他无比期待的漂亮脸蛋。

“洛敏！”江舟见到洛敏，刹那眼睛瞪大，激动坐起身来。

复活了！

洛敏真的复活了！

刚才他被强制进入棺材内的刹那，惊恐的以为系统在骗他，没想到竟然是真的。

她活生生站在他的面前。

洛敏见到江舟睁开双眼，默默转身走向一边，并没有和江舟说话。

“洛敏！”

江舟急声大喊，目光望着她的后背，张了张嘴，脱口而出，“以前我因为工作忽略了你，以后再也不会了，我们好好谈谈可以吗？”

洛敏肩膀一颤，转过身来，好看的眸子看向江舟，充满了惊诧和不可思议。以前的江舟不可能说出这样的话。

她犹豫片刻，轻轻点了点头，“我在外面等你！”说完，她打开房间门走了出去。

“噌！”江舟猛然起身，火急火燎想要追出去。

“等等！江总，你先不要动！”

一声惊叫传来，小路出现在旁边。

她迅速帮江舟把头上的环绕机械头盔取掉，再把手腕和脚腕上的连接器取掉。

江舟脚步停下，愕然看向自己置身的环境。

四周布满仪器，他正躺在一个巨大的胶囊状舱体中。

旁边还有一群人围绕着他微笑。

他们分别是江建华、陈和裕、吴俊豪、龙牧歌、李明月、罗静、徐彦军……

共有二十多个人，全都是江舟记忆中的人物。

不同的是，她们此时全都笑眯眯望着他，似乎一直在等待着他醒来。

看到这些。

江舟脑袋轰得一声，大脑意识迅速恢复，把他从虚拟中拉回现实。

一瞬间，他明白了所有，恍然大悟。

原来……

他根本没有重生，他只是地球上华夏星辰集团老总江建华的儿子。同时也是星辰集团，全息虚拟现实网游研发部的总经理。

就在几天前。

他们公司成功研发出第一代【模拟意识】全息虚拟现实网络游戏——《重生》。

作为研发部总经理，江舟亲自进入游戏舱，内测《重生》剧情以及副本。

只是他完全没有想到，游戏在意识进入后，剧情和现实相融合，竟然让他真的认为自己穿越到了平行世界。

他在游戏里获得身份是一位被打压的练习生。

而所谓的系统，只是游戏的辅助NPC。

至于登上世界娱乐圈的巅峰，也只是游戏里设计的剧情和意识自由化发展的结果。

一切的一切，只是游戏，根本不是现实。

江舟哭笑不得走出游戏舱，擦了擦眼角的泪水，骂骂咧咧道：“什么狗屁游戏剧情，哭死我了！谁设计的游戏结局，让他给我滚过来！”

小路瞟了一眼江舟，弱弱道：“江总，这剧情结局……是您亲自设计的。”

“我设计的？”江舟微微一愣，瞧见众人忍笑的模样，无语摆了摆手道：“我设计的就算了，这结局不错！继续使用！”

“噗嗤！”小路没忍住，笑出声来，见到江舟瞪眼过来，她急忙强行忍住。

但是旁边江建华等人则是哈哈大笑起来。

“江舟，你这小子，游戏玩几天，脾气见涨啊？”

江建华身穿西装，气势逼人，看向儿子时，脸上露出一抹慈爱的笑意。

江舟翻了个白眼，回头仔仔细细打量江建华半天。

叹息摇了摇头道：“爸，在游戏里，你和我妈成了卖水果的小摊贩。当时我一点没想起来，你是一位跨国高科技集团老总！”

江建华笑骂道：“感情你一直想过穷苦日子，行啊，明天跟着旗下房地产公司干工地去吧，说不定能再设计一条‘重生成工地农民工的剧情路线出来’。”

江舟嘿嘿笑着摆手，“还是别了！一场游戏够我难受好长一段时间，等等再说吧，要是立刻设计，能要了我的老命。”

“哈哈哈哈……”众人全都大笑出声。

陈和裕笑道：“小江，今天董事会过来，就是想要问问你测试游戏的效果，说说吧。”

“行！”江舟点了点头说道：“陈叔，游戏里我们的意识将会彻底进入剧情。”

“如果说刚开始我们还能保留一点清醒，抱着旁观者角度审视虚拟世界。”

“那么随着剧情的推进，现实和虚拟双重环境结合的融入，我们将会彻底忘记自己现实中的生活，完全置身其中。”

“我亲身体验之下，最为满意游戏中能够把现实代入的部分，还有我们五感接入做的极为逼真，几乎以假乱真。”

“另外，人物的情绪调动和情感调动，这是我认为最好的部分！他能让我们从潜意识里认识到自己的错误，更加珍惜现实中最爱的人……”

说到这里，江舟神情微微有一瞬间的恍惚。

他想到游戏里的亲情、友情、同事情、朋友情，还有最让他为之动容的爱情。

洛敏在游戏中的死，是虚拟的，又何尝不是提醒现实中的他。

----------------------------------------

第650章 虚拟现实（大结局）

现实里。

他因为长期忙于工作，对游戏设计达到走火入魔的地步。导致他早晚住在公司，几乎把他的家和洛敏忘掉。

甚至洛敏找来时，他烦躁的驱赶她离开，不想让她打扰他的研究和设计。

所以，两人矛盾越来越深，直至最近洛敏前来公司提出离婚。

而游戏里。

反倒让江舟重新和洛敏谈了一次恋爱，剧情结局又让他失去洛敏，哭到撕心裂肺。

这一点，令他心底颇为感慨，相当于当头棒喝，把他从悬崖边拉了回来。

“如果游戏可以帮助人们回归现实，回归家庭，放弃不切实际的欲望和白日梦，想来还是有益处的。”

“在游戏中，前期我几乎彻底为做明星着迷，直到后期我的意识里有了结婚，有了恋爱的概念后，洛敏的影子便再也藏不住了。”

江舟自嘲想着，“世界上，又怎么可能会有一个平行世界，正好可供我去抄歌成名？这不亚于一场白日梦。现在这场梦醒了，被潜藏在意识深处即将失去的东西唤醒，塞翁失马焉知非福！”

游戏中他不但抄歌，还能无限获得他想要的娱乐技能。

除了游戏能瞬间获取，现实中又怎么可能存在不劳而获。

所有知识都是需要学习和研究的，成功从来不可能全靠外力。

可是在游戏中享受爽块感的江舟根本没有意识到，或者他意识到了，又选择性麻痹自己，按照游戏设计继续无止境的索取着爽感。

直到最后，越陷越深，再也出不来，再也不想出来。

如果不是洛敏的死唤醒了他，他将永无止境在游戏的世界里享受着所谓的财富、光环、地位、名气、粉丝……

洛敏的死把他从虚幻中拉回现实，更让他明悟了很多道理。

这个结局……也是他设计游戏剧情的初衷。

虚拟总归是假的。

游戏最后，必须回归现实。

否则游戏将不再是游戏，而是精神鸦片。

“不过。好的方面也有很多，我在游戏中模拟很多公司管理的方法，思考与人相处的种种方式。这些对现实中的我来说，将会是一笔宝贵的财富，这些方法完全可以用在现实里，进行运作。”

江舟跑了神，江建华哑然失笑，在他眼前挥了挥手，骂道：“臭小子，当众汇报工作，竟然又跑神了？！”

江舟惊愕回神，讪笑道：“我老毛病又犯了！对不起大家，我总是不由自主想到游戏设计上去，不好意思！”

龙牧歌微笑颔首：“能时时刻刻想着工作，是一位合格的管理者！以后你若是接江董的班，我这一票可以给你通过。”

江舟笑了笑，挑眉道：“龙总下班一起喝杯咖啡？”

他记得游戏中，他意识中虚拟的龙牧歌总是邀请他喝咖啡。

龙牧歌莞尔笑看一眼门口道：“还是不了吧，洛小姐在，我就不要喧宾夺主了，好好安慰安慰，别折腾了。”

吴俊豪笑说：“小江，游戏的真实体验，你做一份报告提交董事会吧。我们看过报告进行商讨，确定没问题就可以设计生产流程了。”

江舟点头道：“行，明天上午我把报告做出来。”

江建华摆手道：“这个事情不急，既然话说开了，你和洛敏好好谈谈也行。尽早给我稳定下来，别再闹离婚了，还不够丢人的。”

陈和裕笑，“一周以后交给我们就行，快去解决个人问题吧。”

李明月笑吟吟道：“小江，记得女人一定要哄，认错态度诚恳一点。”

江舟苦笑点了点头，在众多董事会股东的姨母笑中，他走出测试工作室，寻找洛敏。

……

走廊上。

洛敏正站在窗户前，朝外眺望着。

她身穿一件碎花长裙，乌黑长发披散在肩上，一双水晶高跟鞋，显得颇为优雅动人。

不同于游戏中的初春。

现实里正是八月中旬，天气炎热。

窗外一阵清风吹来，洛敏的发丝和裙摆同时飘舞，令刚刚走出的江舟停下脚步，望着她瘦弱的身影，叹了口气。

他缓缓走上前，从背后默默把洛敏抱在怀里。

洛敏身体轻轻一颤，微微挣脱两下，感受到江舟强大的臂力和坚持，她放弃了。

江舟望着窗外高楼大厦，低头嗅着她的发香，怀念说道：“以前，你曾在这个窗户前抱着我的腰说，你好喜欢我！那时候我不知道珍惜你，反而烦你太粘人，烦你大事小事都要叫我。”

“但是今天，我想抱着你说，我爱你！我不想失去你！以后我会分出时间好好陪你，不要和我离婚了好吗？”

一滴晶莹的水珠滴落在江舟手臂上，四散迸射向四面八方。

江舟紧紧抱着她笑说：“在游戏里，我和你重新谈了一次恋爱。”

“当时我并不知道你为什么会出现在我的脑子里。现在我明白了，我的意识和心底深处，你永远是我最重要的爱人，我哪怕见到再多漂亮的女人，也永远过不了你这一关。”

“因为……你才是我的妻子啊！”

“江舟！”洛敏猛得转过身看向他，哭得梨花带雨，“我不想和你离婚，但是你已经把我忘了，你住在公司里半年不回家，你根本不记得还有我这个妻子。”

江舟抬手帮她擦眼泪，愧疚悔恨道：“我错了！我知道错了！以后再也不会了，相信我，再给我一次机会可以吗？”

洛敏痛哭拥抱江舟，小脑袋靠在他的怀里，委屈的不行。

江舟抱着她，缓缓讲述他在游戏里的遭遇，当他讲到她死去时，他感觉天塌了一般。

讲到他愿意用所有的一切换她的复活时，洛敏感动的抱紧他。

测试工作室的门不知道什么时候打开了。

江建华、陈和裕、吴俊豪、李明月、龙牧歌、罗静、徐彦军、王振邦、小路……

所有前来视察的董事会股东满脸笑容，为他们祝福。

走廊另一端。

公司另一部分核心成员开会结束。

他们走出会议室，蓦然见到走廊上拥抱的江舟和洛敏，微微一愣，接着同时停下脚步，露出美好的笑容。

他们分别是：杜子腾、韩嘉懿、叶空、谭元芳、苏星浩、罗宋、孙翔、林微笑、王一帆、唐欣、李唯可、桑云、曾雨、张伟、杜涛、孙凯、毛文敏、梁永远……

<全书完>

……

……

【完结感言】

这本书终于完结了！

不知道为什么，心里空落落的。

2021年1月19日《娱乐……》开始上传，截止到今天9月20号写完最后一章。整整八个月时间，给这本属于江舟的故事，画上一个句号。

在这八个月时间里，我们更新了157万字，对于大家来说，可能还没有看够，但是对我来说，这个故事差不多已经结束了。

有人说这本书前期不好，中期好，后期又不好。不可否认，这本书的缺点很明显，前期因为作者没有写作经验，槽点很多。中期积累一定经验，也有想法，身体和精力旺盛，写的很有感觉。

到了后期，长时间久坐面对电脑写作，眼睛不行了，腰椎和颈椎不行了，整个人疲惫不堪。

写作激情到了这个阶段，不可避免进入了疲乏期，有时候甚至很难调动自身情绪融入剧情，全凭绞尽脑汁坚持去写。

（这也是很多作者后期写不好的重要原因之一，激情和兴奋感消失，取而代之的便是责任和坚持。）

不过还好，我们坚持下来了。虽然后期剧情写的略显凌乱，但这道必须跨过的坎，我度过了终究会有所收获，为写作下本书积累一些经验。

在这里，要特别感谢编辑明澈，是他不断给予我鼓励，让我坚持写下去。没有他的鼓励和帮助，我可能不会坚持到今天，非常感谢明澈老大。

另外，看到大家一些留言，想要我列个歌单出来。这几天，我会对书中出现的歌曲进行整理，随后发出来供大家查看收藏。

至于下本书。

暂时还在计划大纲之中，短期内需要调整身体，不会立刻动笔。

题材嘛，我想要换个题材写写，也算是换换脑子。娱乐文刚写完一部，说实话稍微有点疲软，激情不足是重要原因。

大家如果感觉书写的勉强还行，可以在作者栏点个关注，等发新书的时候，大家来逛逛，看看是否合口味。

具体的新书日期，目前不确定，敬请期待吧！哈哈……我只表示，还是都市，希望依旧合你们口味。

就说这些了，谢谢大家的支持！

下本书，我们再见！

----------------------------------------

第651章 「书中歌单，可挑选收藏」

【书中出现的歌曲单】

<歌曲不分先后，整理出来，提供给大家查看收藏！>

1、追梦赤子心

2、我是一只小小鸟

3、同桌的你

4、北京欢迎你

5、我和你

6、红色高跟鞋

7、我在那一角落患过伤风

8、卡农·钢琴曲

9、酸酸甜甜就是我

10、哆啦A梦（陈慧琳·国语版）

11、月亮代表我的心

12、甜蜜蜜

13、小城故事

14、我只在乎你

15、山路十八弯

16、达拉崩吧

17、小情歌

18、我好想你

19、起风了

20、他夏了夏天

21、新贵妃醉酒

22、不怕不怕

23、以父之名

24、李香兰

25、歌剧2

26、隐形的翅膀

27、泡沫

28、夜的第七章

29、夜曲

30、止战之殇

31、海阔天空

32、光辉岁月

33、真的爱你

34、冷雨夜

35、喜欢你

36、烟花易冷

37、一路向北

38、父亲的散文诗

39、我和我的祖国

40、我的中国心

41、万里长城永不倒

42、今天是你的生日

43、水手

44、世间美好与你环环相扣

45、当你老了

46、童话镇

47、误红妆

48、忘了吧（张潇洋版）

49、沧海一声笑

50、铁血丹心

51、世间始终你好

52、好想爱这个世界啊

53、消愁

54、像我这样的人

55、不该用情

56、你的眼神

57、只要平凡

58、渔舟唱晚

59、飘向北方

60、雨一直下

61、有没有人告诉你

62、煎熬

63、大鱼

64、凉凉

65、我的歌声里

66、最炫民族风

67、小苹果

68、恭喜发财

69、好运来

70、自由自在

71、月亮之上

72、海底

73、小幸运

74、夏天的风

75、嫁衣

76、天堂岛之歌

77、Faded

78、只有你

79、我的未来不是梦

80、我很丑，可是我很温柔

81、NEW BOY

82、Boom

83、像鱼

84、天空中最亮的星

85、天下

86、狮子座

87、南山南

88、谎言

89、棉花糖

90、知足

91、温柔

92、倔强

93、突然好想你

94、BANG BANG BANG

95、IF YOU

96、HaruHaru

97、Loser

98、Super Star

99、Gee

100、Genie

101、The Boys

102、Oh！

103、采蘑菇的小姑娘

104、弹棉花（巧奔妙逃电影插曲）

105、倒数

106、光年之外

107、父亲

108、最初的梦想

109、常回家看看

110、难忘今宵

111、星辰大海

112、易燃易爆炸

113、最美的期待

114、漂洋过海来看你

115、远走高飞

116、问

117、为你我受冷风吹

118、至少还有你

119、成都

120、董小姐

121、南方姑娘

122、理想三旬

123、阿刁

124、少年锦时

125、我要你

126、我们的时光

127、斑马斑马

128、安河桥

129、I Want My Tears Back

130、She Is My Sin

131、Bye Bye Beautiful

132、Last of the Wilds

133、Eramaan Viimeinen

134、Game of Thrones

135、Star Sky

136、Victory

137、Natural

138、We Are Young

139、The Cup Of Life

140、Wavin' Flag

141、We Are the Champions

142、Yesterday Once More

143、FAIRY TAIL Main Theme

144、Hotel California

145、Future Funk

146、We Will Rock You

147、The Final Countdown

148、The Phantom Of The Opera

149、梦中的婚礼

150、咱们结婚吧

151、借

152、蓝莲花

153、See You Again

154、Billie jean

155、We Are The World

156、The Dawn

157、Going the Distance

158、Breath and Life

159、Just Blue

160、Valder Fields

……

----------------------------------------

